漂亮魅魔怀了摄政王的崽
作者：不吃芋泥
简介：
　　📖摄政王，陛下有喜了，您的！📖
　　ㅤ
　　🏆第159585名    🍼1561    📝1,106    🔖未知
　　◉ 最新：🔒119.番外一•2026-08-08 18:00:04
　　◉ 标签：情有独钟🏷天作之合🏷甜文🏷爽文🏷爆笑🏷日常
　　◉ 主角：顾凌、林糯
　　◉ 视角：主受
　　◉ 收藏：11614
　　ㅤ
　　◎ 立意：共创美好未来
　　ㅤ
　　————————•————————
　　【笨蛋美人娇气魅魔受×糙汉爹系摄政王攻】
　　林糯是一只生长在21世纪的混血魅魔，肤白腰细，可以说要颜值有颜值，要智商……有颜值！
　　作为富二代，林糯从小被父母捧在手心，谁想到来道士学院交流的第一个月，他就不小心闯进了穿越法阵里。
　　看着只会在人类古装电视剧里出现的宫殿，林糯嗷地一声就哭了。
　　粗布衣服勒得他浑身疼，发馊的馒头更让他难以下咽。
　　最关键的是，这里的男人个个没胡子，嗓音尖细，没有生殖能力，这不是要把他一只魔饿死吗！
　　就在林糯快要饿死的时候，终于出现了一个新的男人！
　　高大强壮的，没有被噶唧唧的真男人！
　　林糯激动地快哭了！
　　他一个健步冲上去，扑进男人怀里猛吸好几口。
　　男人眉头微皱，似有不悦：“殿下，先皇驾崩，请您登基。”
　　林糯：“好好好，行行行，你再让我吸两口。”
　　*
　　顾凌，周朝大将军，手握几十万兵权，真正的冷面阎罗。
　　皇帝昏庸，残害忠良，顾凌直接起兵清君侧，逼得皇帝退位自尽，又自立摄政王。
　　正当顾凌扒拉着皇室子弟，看哪个适合当皇帝时，手下说先帝有个和西域舞姬生的子嗣，一直关在冷宫呢。
　　冷宫出身，没有背景，没有靠山，最好掌控。
　　然而，当顾凌把小皇子接出来之后，才发现给自己找了个大麻烦。
　　新皇不理朝政，还娇气的要命，衣服要穿最软的云锦，餐食要吃新进贡的碧梗米，就连沐浴都要用玫瑰花汁子和山泉水。
　　战场吃惯了沙子饮惯了血的摄政王：……
　　最关键的是，小皇帝总是抱着他贴贴蹭蹭，腻腻歪歪。
　　他稍有拒绝，小皇帝就会用那双蓝色的大眼睛湿漉漉的望着他。
　　蹭着蹭着，小皇帝就蹭到他炕上去了。
　　摄政王当然不该对小皇帝生出什么私情。
　　于是，冷面阎罗搂着小皇帝纤细的腰，一本正经地解释：“孤是为了更好地掌权！”
　　*
　　来到陌生世界一个月后，林糯终于搞清楚，顾凌好像把他认成冷宫那个已经冻死的小皇子了！
　　他只能一边捂着马甲，一边小心地蹭着顾凌吸点精气。
　　直到有一天，林糯发现自己怀孕了！
　　怎么办，马甲捂不住了！
　　于是在一个月黑风高夜，林糯挺着微微鼓起的肚子，一把火烧了皇宫，死遁了。
　　保命要紧啊！
　　​

1  ☪ 第 1 章
　　◎魔穿到冷宫了◎
　　深秋，冷宫。
　　林糯靠在稻草跺上，绝望地紧了紧身上的薄外套。
　　三个小时前，他还在温暖的咖啡厅里一边喝热巧，一边和同学讨论《木系异能与小麦的种植技巧》，结果一不小心踩进了隔壁道士班的穿越法阵，来到了这个鬼地方。
　　是的，他是一只混血魅魔。
　　爸爸是普通人类，妈妈是木系魅魔，而他恰好继承了妈妈的魅魔基因。
　　但作为一只生长在21世纪的魅魔，林糯并没觉得自己和人类有什么区别。一样的上学，一样的去道士学院交换，无非就是比人类长得白了点，眼睛大了点，招人喜欢了点，定期需要吸吸男人的精气，□□之后有怀孕的风险而已。
　　但那是在21世纪啊！
　　魅魔早就和人类签订了和平共处五项原则，由人类政府组织青壮年男子捐献精气，吸附在高科技原材料上作成精气罐头。
　　魅魔只需要花二十块钱就能买到一个精气罐头，健康环保体面，不用满大街找男人贴贴。
　　可问题是，这里好像没有精气罐头吧！
　　林糯看着只有种花国古装剧才会出现的木头宫殿和锁得紧紧的宫门，发出了一声绝望地叹息。
　　就在他刚穿过来的时候，已经砸了半个小时的门了。
　　不出意料地，没人搭理。
　　宫门很重，还是实心的木头，他都怀疑自己在里面砸门，外面能不能听见。
　　一阵风袭来，卷下不少枣树上的黄叶。
　　林糯吸了吸鼻子，看着渐渐落山的太阳，禁不住打了个冷战。
　　在饿死之前，他不会先被冻死吧！
　　那个道士的法阵他知道，单程穿越，有来无回。
　　想回去是不可能了，林糯慢慢站起来，掸了掸裤子上的浮土，小心翼翼进宫殿里转了一圈。
　　果然，就像电视剧里拍的那样，荒凉阴森，除了蜘蛛网就是大老鼠，别说衣服了，连块布都没有。
　　就在他走到宫门口的时候，忽然被什么东西绊了一跤。
　　林糯吓得一蹦，差点叫出来。
　　脚下赫然是一具尸体！
　　他应该是死了挺长时间了，身体都硬了，脸挺脏，也看不清样貌，不过身上的衣服，看起来似乎比他的厚实点。
　　天已经完全黑下来了，冷宫里阴森森的，枣树上都挂了霜。
　　林糯冷得直搓手，看着地下和他年纪差不多的男孩。
　　“对不起，我……我没办法，借您的衣服穿一下。”
　　他小心翼翼地把衣服从死尸上扒下来，忍着恶心披在自己身上。
　　该说不说，虽然衣服挺脏的，还扎得慌，但披上之后好歹暖和了不少。
　　他依稀记得书上写过，人类去世之后要“入土为安”，就是把自己埋起来。
　　好歹这个人借了他一身衣服，让他不至于冷死。
　　要不还是给他埋了吧。
　　林糯在院里找了半天，终于找到一把破铁锹。他抱着铁锹，很艰难地在尸体旁边挖了个坑，把尸体浅浅埋进去。
　　夜已经很深了，冷宫里静悄悄的，没有半分声响。
　　林糯哆哆嗦嗦回到漏风的破宫殿，找了个稍微干净点的地方，靠着墙缩成一团，迷迷糊糊睡过去。
　　*
　　与冷宫几墙之隔的重华宫，却是一片灯火喧嚣。
　　被银丝炭烤得暖烘烘的宫殿里，周朝天子正和几个美人嬉闹。
　　“陛下，奴家在这呢。”
　　“万岁，来抓我啊。”
　　“抓不到抓不到哈哈哈。”
　　皇帝蒙着眼睛，肥胖的身体呼哧呼哧喘着粗气：“谁……谁说寡人抓不到，爱妃，朕来了。”
　　丝竹管乐，燕语莺声，好不热闹。
　　忽然，门被大力推开，一个小太监慌慌张张冲进来。
　　“陛……陛下，不好了！”
　　还没等小太监说完，已经有一队铁甲卫士闯了进来，看盔甲应该是雁门关的士兵。
　　音乐声戛然而止，几个美人已经吓得跪在地上，一动不敢动。
　　林祁照一把扯下蒙眼布，瞪着带队闯进来的军官：“大胆，你们……你们想造反不成！御林军呢，护驾！”
　　“不必了。”伴随着盔甲碰撞的声音，将军持着剑大步走来，站在皇帝面前，居高临下看着林祁照，“臣参见皇上。”
　　虽然说的是行礼的话，但声音冷冽低沉，像是暴风雨来临前压抑的闷雷。
　　“顾凌，你……你不在边关，跑到这里来做什么！”
　　几滴冷汗从林祁照额头落下，他往后挪着身体，努力装出一副镇定的样子：“边关守将擅离职守，是诛九族的死罪！你现在带兵回去，朕可以饶你不死。”
　　“九族？”顾凌冷笑一声，“本帅怎么不知道，自己还有九族。”
　　父亲战死沙场，胞姐在后宫死的不明不白，顾家亲眷也大都战死沙场。
　　他的九族，就剩他一个人了。
　　他扫了眼身后的将士：“本帅有话，要单独向皇上呈奏。”
　　“是。”
　　跟来的士兵押着宫妃太监出了宫门，殿内只剩下了顾凌和林祁照两个人。
　　“顾凌，朕可是皇帝，是天子，你还想弑君不成？”
　　顾凌缓缓抽出宝剑，架在林祁照脖子下面：“天子？天子就该上应天意，下安子民，而你呢，边关百姓食不果腹，你却在临安纵情声色！”
　　“胡说，朕，朕也派使臣前往蒙古。”
　　顾凌顿了顿，轻轻笑了：“你确实派了使臣，你在将士们即将击退鞑子的时候，向蒙古纳了降书，十六道圣旨，传本帅回朝。本帅现在回来了，陛下可满意了？”
　　刚过而立之年的将军手微微动了一下，林祁照脖子上瞬间出现了一道细细的血痕。
　　“朕……朕也是为了边关的百姓和将士，才暂时和鞑子议和。”林祁照梗着脖子，“这样至少将士能少死一点，是不是？”
　　“十五年前，你跟鞑子议和，割让幽云十六州。如今又是这套说辞，你到底是为了边关百姓和将士，还是为了龟缩在临安苟延残喘，你心里清楚。”顾凌冷冷地看着林祁照，“陛下，兵是为了保家卫国的，不是为了让你给鞑子下跪的。”
　　林祁照最后一点遮羞布被猝不及防地掀开，他瘫软在地上，一句话都说不出来。
　　顾凌收回宝剑，垂眸看着软成一滩的皇帝。
　　“愿陛下千秋万代，长乐无极。”
　　仁寿十九年秋，上突发暴症，崩于重华宫，庙号宁。
　　*
　　“宁宗驾崩的突然，未留下遗诏，但国不可一日无君，哀家请诸位前来，便是商量立嗣之事。”
　　周宁宗的嫡母，如今的太皇太后端坐在宣政殿诸位，看着阙下的臣子。
　　站在最前面的中年男人长着一张和周宁宗十分相似的月饼脸，说话的时候两只眼睛眯成一条缝：“母后，父业子承，天经地义，但是皇兄的几位皇子早夭，儿臣以为……”
　　“谁说先帝没有子嗣？”顾凌上前一步，“鲁王，臣记得，先帝还有一位养在别宫的皇子吧。”
　　“一个西域舞女生的野种，也能算是皇嗣？”鲁王气得脸上的肉直颤，“顾凌，本王与母后说话，你插什么话？”
　　“鲁王莫急，顾元帅说的，也并非没有道理。”尚书令捋着花白的胡子，站出来打圆场，“不过九皇子身体弱，久居别宫静养，能不能继承大业，尚有疑虑，不如先把皇子接出来，再做打算？”
　　太皇太后点头，一锤定音：“就依崔尚书所言，先把皇子接出来。”
　　*
　　“昨天这仗打得痛快！”副将王喜跟在顾凌身后叨叨唠唠，“元帅，您不知道，这宫里的御林军都被养废了，弟兄们还没动手呢，自己先怂了。”
　　“行了，少废话。”顾凌给了年轻的军官一个爆栗，“跟下面交代，留五千轻骑护卫京城安全，你带着亲卫接管皇城禁卫军，剩下的都回边关。”
　　“啊？”王喜懵了，“元帅，兄弟们都想好了，只要您一声令下，我们就跟着您反。”
　　话音未落，王喜屁股上已经挨了一脚。
　　“反什么反，别胡说。”
　　王喜捂着屁股委屈：“我哪就胡说了，太皇太后明显想让自己亲儿子继位。那个鲁王什么德行您不知道吗，真要是让他当了皇上，咱们不是白忙活了。”
　　王喜一边说，一边在心里叹了口气。
　　要是三皇子还活着就好了。
　　当年他们元帅的姐姐嫁进宫里做贵妃，转年便怀上了身孕，诞下三皇子，老元帅高兴坏了。
　　谁承想，三皇子六岁那年，宫中传来消息，皇子溺水身亡，顾妃悲痛过度，暴毙宫中。
　　老元帅为这件事数次进京，却都没有结果。
　　“不能让鲁王继位，但也不能跟太后闹翻。”
　　王喜眼神一亮：“您是担心江南士族？”
　　太后身后是江南士族，掌握着周朝近八成米粮。若是闹翻了脸，恐怕鞑子会趁虚而入。
　　“为今之计，求稳为上，冷宫皇子继位是最好的选择。”顾凌伸手点了点王喜鼻尖，“告诉手下的兄弟们，别给老子惹事，尤其是你。”
　　“什么叫尤其是是我。”王喜委屈得皱皱鼻子，不情不愿地哼了一声，“属下遵命。”
　　*
　　挨骂的不止王喜一个人。
　　寿康宫里，鲁王也在挨骂。
　　“你看看你猴急的样子，没有半分稳当。”
　　“儿臣能不着急吗！”
　　鲁王站在太后身边，急得跺脚：“您就这么让顾凌扶那个关在冷宫的杂种登基，那咱们不是白忙活了吗！”
　　太后无奈地挥手让宫女退下，把鲁王叫到身边。
　　“顾凌要立别宫皇子，前提是皇子能活着从别宫出来。”
　　鲁王眼睛一亮：“母后的意思是？”
　　“别宫是什么地方，地处偏远，万一有哪个不长眼的太监不小心把什么不该放的放进了皇子的膳食里。”
　　鲁王了然：“母后英明。”
　　太皇太后嘴角浮现出一份冷笑，转动着手中的佛珠：“别宫的掌事太监说，送进去的饭和水已经三天没动过了。”
　　鲁王双手一拍，激动道：“或是饿死，或是毒死，反正那个小杂种不可能活着走出冷宫的门！”
　　【📢作者有话说】
　　新文开坑了，依然是可爱小甜饼！
　　求求收藏、评论和营养液，V后每一千营养液加更一章哦。
　　另外，挂一下芋泥的微博@努力码字的芋泥，会更新一些小彩蛋，欢迎来玩

2  ☪ 第 2 章
　　◎好纯正的精气，魔喜欢！◎
　　林糯确实整整三天没吃饭了。
　　不是他不饿，实在是吃不下去啊！
　　饭是冷的，泛黄的大米上是斑斑点点的霉点，米饭上的咸菜感觉比他岁数小不了多少，远远闻着就是一股馊味。
　　林糯原本打算喝两口水垫垫，结果把水碗拿起来一看，碗底堆着一层厚碱，水上还飘着两只死苍蝇。
　　有点洁癖的林糯当时就吐了。
　　他就算是饿死渴死也不可能喝这里的水！
　　林糯嫌弃地用两根指头捏着水碗放回原处，看着头顶的太阳，学着那些种花老道士的模样深深叹了口气。
　　虽说他家不是大富大贵吧，但也是从小被爸妈捧在手上的。十四岁的时候父母飞机失事，给他留下了一笔丰厚的遗产，还有魅魔保护协会的叔叔阿姨照顾他。
　　林糯前十八年的人生可谓是顺风顺水，结果没想到要被饿死在这个奇怪的地方了！
　　反正这地方没人，林糯干脆把自己的尾巴放出来，焦虑地抱在怀里，试图让自己更暖和一点。
　　虽然尾巴细细一根，用处也不算很大。
　　林糯漫无目的地看看这，望望那，视线忽然落在了枣树上。
　　作为一只魅魔，虽然他不会什么高深魔法，但因为木系异能的缘故，还是会一点点最基础的法术。
　　在吸满精气的情况下，他不仅能催熟作物，救活濒死树木，甚至可以直接改良作物基因，让同样一株植物产出更多粮食。
　　所以他大学报考了种花农学院，为的就是学习更先进的种植技术，种出更多粮食。
　　虽然他现在精气已经剩的不多了，但最基础的治疗和催熟应该还可以？
　　林糯挪到枣树旁边，把尾巴小心地放在树干上，催动魔力。
　　就见尾巴尖的桃心闪过一道粉红色的光芒，下一瞬，枯死的树干上生出了碧绿的嫩叶，又迅速生长，开花，结出了绿色的果实。
　　然而，就在枣子即将变红的时候，尾巴上的光芒骤然消失。
　　魔力用完了！
　　林糯躺在地上，擦了把头上的汗，绝望地看着要红不红的枣子。
　　这肯定特别酸吧。
　　可他已经一天没吃没喝了！
　　林糯咽了咽口水，还是爬上了枣树，摘了七八个枣子。张口一咬，酸得他眼珠子都快掉出来了。
　　于是，这三天，林糯就是靠酸枣子撑过来的。
　　虽然吃不饱，但也饿不死，枣子里面水分挺足，也不至于过分脱水。
　　但现在林糯面临的更重的问题是。
　　他已经四天没有吸精气了！
　　昨晚林糯就能感觉到自己身上发烫，尾巴经常不听使唤地冒出来，这些都是精气极度匮乏的表现。
　　如果他再吸不到精气，肯定会死的。
　　林糯看着锁得紧紧的铁门，犹豫着要不要直接拿后院的铁锹砸门，门突然开了，从外面走进来七八个穿的差不多的男人。
　　为首的男人手里拿个浮尘，嗓音听起来有些奇怪：“奉太皇太后懿旨，宣九皇子觐见。”
　　什么太厚太薄？
　　韭黄？是能吃的那种吗？
　　虽然林糯的汉语在魅魔里算是相当不错了，但也就只能日常交流，写字都费劲，更听不懂古文了。
　　不过林糯的心思可不在这句话上，少年望着面前的一群男人，眼睛放光。
　　他可以吸精气了！
　　林糯一个恶魔扑食冲过来，下一秒却僵在了原地。
　　为什么这些男人身上没有半分精气！
　　在21世纪，捐献精气的要求是非常严格的，那些不举、早泄的男人都没资格捐献。
　　林糯曾经作为志愿者，担任过捐献者质量检测的工作，但就算是男科病再不行的男人，也无非就是精气弱一些。
　　但眼前这些男人，身上真的一点精气都没有，如果不是长着一张男人脸，林糯简直要把他们当成小姐姐了。
　　为什么啊！
　　林糯迷茫，林糯不解，林糯委屈啃尾巴尖！
　　冷宫总管太监也很震惊。
　　按照太皇太后的吩咐，他已经往送到冷宫的膳食里放了鹤顶红，而且手下人说，送到冷宫的食水已经三天没人动了，原以为里面的小杂种怎么也死了，没想到居然一点事都没有？
　　这可怎么跟太皇太后交代！
　　“九皇子，您这就跟奴才走吧？”总管太监一边笑眯眯凑过来，一边思忖着如果现在把小杂种掐死，就地埋了，应该也来得及吧。
　　总管太监这么想着，脸上的笑容越发亲切，一步一步往林糯面前凑。
　　“殿下，这便跟奴才出宫吧，太皇太后还等着您呢。”总管太监说着，冲后面的太监使个眼色，将林糯围在中间。
　　还没等林糯说话，殿外忽然传来一阵脚步声。
　　“梁公公，九皇子久居别宫，就这么面见太皇太后，恐怕礼数不周。”
　　顾凌大踏步走进来，强硬地站在林糯和太监之间。
　　好纯正的精气！
　　林糯好像被天上掉下来的馅饼砸中了一样，整只魔晕晕乎乎的，浑身每一个细胞都叫嚣着“吃掉他”。
　　于是林糯就这么做了，他猛地扑过去，一跃而起，双手抱住男人的脖子，像个考拉一样紧紧扒在男人身上，深深吸了一口。
　　这也太幸福了！
　　顾凌面无表情，双手却下意识地接住了这个扑过来的男孩。
　　男孩的衣服穿得乱七八糟，深栗色的长发也一团糟，但依然遮不住姣好的面容。
　　白嫩的皮肤，蓝宝石一样澄澈的眼睛，浓密卷翘的睫毛微微颤动，眼角是一颗鲜红的泪痣。
　　顾凌瞬间想起了他年幼时在边关捡到的波斯猫，也是一样的狼狈却难掩美貌。
　　少年的腰部纤细，顾凌双手顺着腰线，很自然地托住了皇子的屁股，把他抱在怀里细细打量。
　　还是很美。
　　美得不像凡间生灵。
　　顾凌脑海中不由得浮现出周宁宗和鲁王的两张大脸。
　　看来这孩子是随了他那个西域舞姬的母亲。
　　梁公公看看顾凌，又看看趴在顾凌肩头的皇子，老脸皱成了一团：“元帅，这……这太皇太后懿旨，传殿下觐见呢，您别为难奴才了。”
　　“公公这话说得，本帅倒是听不明白了。本帅只不过不想殿下失了礼数，何谈为难二字？”
　　顾凌一只手托着林糯的屁股，腾出一只手向后一摆，王喜立刻领着一队御林军冲了进来，围在院中。
　　梁公公脸色骤变：“顾元帅，您这是要造反呐！”
　　顾凌微微冷笑：“臣不敢，不过是保护皇子安全。”
　　他垂下眸，声音放得温和了些：“殿下，您想跟臣走吗？”
　　林糯吸精气吸得正开心，脆生生道：“跟你走。”
　　他可还没吃饱呢！
　　顾凌唇角弯起一个轻微的弧度，把林糯抱得紧了些：“听到了，回去禀告太皇太后，等臣把皇子的礼仪教导好，自然会带皇子给太皇太后请安。”
　　梁公公还要说些什么，顾凌朝身后扫了一眼，王喜立刻带着禁卫军冲进来，挡在顾凌和太监之间。
　　梁公公急得直抖浮尘，却也没办法，只能看着顾凌抱着皇子扬长而去。
　　【📢作者有话说】
　　见面啦见面啦，糯宝要开始大吃特吃啦

3  ☪ 第 3 章
　　◎小皇子是个娇气包◎
　　林糯被顾凌抱出冷宫，才终于吃了个半饱。
　　他眨着圆溜溜的眼睛，打量眼前的男人。
　　男人生得很高，宽肩窄腰，面容锋利坚毅，无论是身材还是颜值都能直接秒杀现代那些走硬汉风的网红！虽然穿着厚厚的衣服，但是林糯依然能感觉到硬实的肌肉。
　　林糯忍不住咽了咽口水，偷偷用手摸了摸男人硬实的胳膊。
　　“殿下。”
　　顾凌的声音中带了几分不悦，林糯赶紧低下头，乖乖趴在男人背上当鹌鹑。
　　趴了一会儿，林糯又不老实起来，瞟了几眼男人锋利的脸，谨慎地斟酌了好久称呼，终于小心地开口：“叔叔，我们去哪啊？”
　　男人看起来比他大个十岁左右，叫叔叔应该没问题吧。
　　“叔叔？”
　　顾凌好像听到了什么有意思的事情，轻轻笑了几声。
　　“本帅的祖父和开国皇帝曾经义结金兰，本帅的胞姐是宁宗的贵妃，这么算起来，殿下叫我叔叔，倒也不算不对。”
　　开国皇帝，就是周宁宗的祖父。
　　顾凌估摸着要是太祖泉下有知，知道自己的孙子跪着向鞑子求和，恐怕真要气得从陵寝爬出来了。
　　林糯迷茫地看着男人的后脑勺。
　　什么金兰，什么祖父，他的祖父跟皇帝有什么关系啊。
　　林糯虽然在魅魔自治区长大，但他父亲是人类，林糯的汉语可以说秒杀99.99%的魅魔，十六岁就拿下了汉语九级和普通话甲级证书。
　　可为什么穿到这里之后，他一句话都听不懂啊！
　　“叔叔，你在说什么？”林糯最终选择直接问。
　　“没什么，臣送殿下回宫。”
　　顾凌把小皇子放在肩舆上，刚要翻身上马，袖子就被林糯拉住了。
　　林糯歪头看着顾凌，小心翼翼请求：“我们不坐在一起吗？”
　　顾凌无奈：“殿下，这不合规矩。”
　　“但是我想和你一起坐。”
　　他可还没吃饱呢。
　　少年碧蓝色的眼睛又圆又亮，水汪汪看着他。
　　顾凌表情一顿，心头好像被什么软乎乎的小动物轻轻蹭了蹭。
　　于是，已经把顾凌的马牵过来的王喜就这么眼睁睁看着他们元帅上了皇子的肩與。
　　小皇子欢呼雀跃，靠在他们元帅身上。
　　他们元帅竟然没有拒绝，反倒是顺手把皇子搂得近了些。
　　王喜震惊得眼珠子都快掉出来了。
　　这还是他们那个铁血无情的元帅吗？
　　西域舞姬生的小皇子别是学了什么法术，给他们元帅下蛊了吧！
　　林糯可没时间下蛊，他在抓紧时间吸男人身上的精气。
　　对他们魅魔来说，吸收精气肯定还是xxoo来的最方便，其次是接吻，再其次才是身体接触。
　　但作为一只受过教育的有素质魔，林糯当然不可能扒男人的衣服或者强吻男人，就只能克制地贴贴蹭蹭。
　　幸福的时光总是极短暂的，林糯将将吃了个七分饱，肩與就停在了一处宫殿。
　　林糯懵懵地走进大殿，才进殿门眼睛就亮起来了。
　　这里可比他之前待的地方强多了。
　　一间殿堂被隔成了三部分，最里面是卧室，中间是客厅，最右边好像是书房。
　　红木架子上摆着不少亮晶晶的古玩玉器，镂花的木椅子上垫着绣了龙凤的金色垫子，好看极了。
　　“殿下今日累了，暂且休息，有事吩咐宫人即可。”
　　直到顾凌带人离开，林糯才终于冷静下来思考自己的处境。
　　所以他这是得救了？
　　不仅有漂亮房子住，还有男人可以贴。
　　生存基本需求都被满足了，好耶！
　　感谢帅气肌肉男叔叔！
　　林糯幸福地眯了眯眼，就听到肚子传来咕噜咕噜的叫声。
　　他已经三天没吃上正经饭了！
　　叔叔能让他住这么漂亮的房子，应该也会管他饭吧。
　　于是林糯很有礼貌地冲旁边的小太监说：“您好，我饿了，可以给我准备晚餐吗？”
　　*
　　“什么，没死？”
　　太皇太后转动佛珠的手一顿，垂眸看着跪在地上的梁公公。
　　“这点事都做不好？”
　　梁公公吓得浑身发抖，结结巴巴地解释：“回太皇太后，奴才按照您吩咐的做了，送进去的饭也确实是三天没人动，可不知道为什么，九皇子活着出来了。”
　　“既然如此，那些饭便赏了你。”
　　梁公公面色骤变，瘫软在地上，砰砰磕响头：“主子，主子饶命啊。”
　　太皇太后闭上眼，继续转动佛珠，身边伺候的嬷嬷会意，摆摆手，梁公公便被两个强壮的太监捂了嘴，拖死狗一样拽了出去。
　　过了好半天，范嬷嬷才小心地凑到太皇太后身边：“主子，难不成就这么让九皇子做了皇帝？”
　　太皇太后睁开眼，爬满了皱纹的眼睛射出两道寒意。
　　“要做皇帝，总得过了登基大典再说。”太皇太后拿出一个锦囊，“把这个交给钦天监，他知道该怎么做。”
　　*
　　“看什么呢。”
　　顾凌啪地放下兵书，皱眉看着自从回来之后就把他打量个没完的王喜。
　　王喜嘿嘿一笑，坐到顾凌对面：“属下就在想，您真是顾元帅吗？”
　　话音未落，脑袋上就挨了一兵书：“说的什么屁话。”
　　“我确实是没想到，您对小皇子居然还挺好的。”
　　照理说，九皇子不过是一个棋子，能活着喘气就行了。
　　顾凌又想起那双湛蓝色的眼睛，眼神不由得柔和了几分：“也是个可怜人。”
　　王喜皱眉看着顾凌，神色凝重：“元帅，你不对劲。”
　　顾凌回神，故作严肃：“哪里不对劲？”
　　“你这个眼神，好像牛将军打了胜仗回乡，看到翠翠姐的眼神。”
　　众所周知，翠翠是牛二的相好，去年年初刚刚订婚。
　　顾凌愣了片刻，一脚踹在踹在王喜的大腿上：“看来你是不累，去院子举石锁。”
　　“啊！”
　　王喜当即苦了脸。
　　要知道，元帅府的石锁可是顾凌每日晨练用的，足足有五百斤，除了他们元帅，其他人根本举不动。
　　当然话又说回来，他们元帅能举得动也很正常。毕竟他们元帅三岁随父习武，每日闻鸡起舞，只要不打仗，三更天便起来晨练，风雨无阻，作息严苛得简直不像个正常人。
　　“啊什么啊。”顾凌又是一脚踹过去，“赶紧滚，举不完一百下不许吃晚饭。”
　　赶走王喜，顾凌重新拿起兵书，却有些看不进去。
　　眼前浮现的，又是少年那双漂亮的眼睛。
　　顾凌有些烦躁地揉了揉眉心。
　　自从十六父亲战死，他接任边关兵权，戎马倥偬十几年，平常也会有地方官员巴结，往他床上送些漂亮男女，但他一个都没收，全部打发了回去。
　　今天这是怎么了？
　　爱美之心，人皆有之。
　　或许是少年长得实在漂亮，自己生了几分恻隐之心吧。
　　顾凌幽幽叹了口气。
　　如果九皇子一直听话，他不介意护着他，让他安安稳稳在皇位上做一辈子。
　　顾凌才理顺了思绪，重新拿起兵书，就见一个内侍跌跌撞撞跑进来。
　　“元帅，不好了，宫里出事了！”
　　顾凌蓦地站起身：“怎么了？”
　　内侍跑得气喘吁吁：“九皇子，九皇子他不愿意沐浴，说奴才们往他头上糊泥巴。”
　　顾凌：？
　　没等他说话，第二个内侍风风火火跑进来：“元帅，九皇子嫌衣物不够软和，闹着不换衣服呢。”
　　顾凌：？？
　　他才要说话，第三个内侍又冲了进来，鞋都跑掉了一只：“元帅，殿下嫌弃寝宫的圆枕太硬，闹着要换一个呢。”
　　顾凌：？？？
　　这哪是什么可怜少年啊。
　　这分明是他娘的请回来一个祖宗啊！
　　【📢作者有话说】
　　林糯：我就是想要洗个澡，穿个真丝睡衣，睡个软一点的床而已啊，有问题吗？
　　依旧是求收藏、评论和营养液的一天，谢谢大家的支持[害羞]

4  ☪ 第 4 章
　　◎皇子其实是魅魔！◎
　　顾凌赶到的时候，林糯正在闹脾气。
　　看到叔叔，少年一个飞扑冲过去，搂住了顾凌的脖子，声音软乎乎的，带这些鼻音：“叔叔，他们欺负我。”
　　不知道为什么，听到少年的声音，顾凌心中的烦躁和火气一下就消散了。
　　少年应该是沐浴过，栗色长发还带着点潮气，随意披散在肩上，身上带着淡淡的玫瑰花味，好闻极了。
　　顾凌把少年抱在怀里，柔声问：“他们怎么欺负殿下了？”
　　林糯好像找到了主心骨，连珠炮一样说。
　　“我要洗澡，结果他们往我头发上抹黑色的灰，沾了水就跟泥巴一样，洗完了还用毛巾很使劲地擦，头发擦掉了好几根。”
　　“这个衣服，难受，扎得慌，不想穿。”
　　“还有睡觉的枕头，好硬，硌得我脖子疼。”
　　林糯噼里啪啦说了一大堆，可顾凌却只注意到少年脸上那张粉红的小嘴开开合合，湿漉漉的，像吸饱了露水的玫瑰花瓣。
　　应该很软吧。
　　顾凌被自己脑海里突然出现的想法吓了一跳。
　　“你听没听啊。”林糯说了半天，嗓子都冒烟了，看着男人还没反应，忍不住轻轻锤了顾凌一拳。
　　“衣服硬，枕头硬，饭还不好吃，对不对？”
　　林糯轻轻哼了一声，慢吞吞点头。
　　“不是什么大事。”
　　顾凌把少年放回榻上坐好，叫过伺候的宫人。
　　“开了宫里的库房，把江南新进贡的绞罗拿出来。”
　　“元帅，江南今年只进贡了三匹绞罗。”太监有些犹豫，“太皇太后那……”
　　“殿下是先皇唯一的后嗣，吃穿用度自然要最好的。如果太皇太后要为了一匹绸子降罪，让她直接来找本帅。”顾凌神色自若，又指了指榻上的玉枕，“殿下身体娇贵，把玉石枕头撤下去，换上羽缎软枕。”
　　太监喏喏连声退了出去。
　　不到半个时辰，羽缎软枕和改好的衣服已经送来了。
　　林糯跳下矮榻，迫不及待地拿起新衣服。
　　好软，比他穿的真丝睡衣还要舒服！
　　林糯蹬掉鞋子，一把将扎得他浑身难受的旧衣服扯下来。坐在旁边喝茶的顾凌猝不及防，就看到了少年纤细笔直的腿和半个滚圆的屁股。
　　顾凌一口茶喷出来，小麦色的脸红了红，赶紧别开脸，边往外退边说：“殿下早点休息，臣告退。”
　　“等一下。”
　　林糯穿着柔软的里衣，躺在温暖的被窝里，终于想起来问：“叔叔，你为什么要救我出来，还对我这么好？”
　　男人并没正面回答：“殿下受苦了，往后微臣会保护殿下。”
　　“你知道我吃苦了？”林糯瞪大了眼睛，小心翼翼地问，“那你是特意来救我的吗？”
　　“当然。”
　　林糯更惊讶了。
　　他记得那个穿越法阵已经布了有一段时间了，难道不小心进法阵的还不止他一个！
　　不然叔叔怎么会知道他在哪，还把他接出来！
　　林糯按捺着雀跃的心情，小心翼翼地问：“所以你和我，是从同一个地方来的吗？”
　　顾凌皱皱眉：“若按祖籍来算，臣与殿下确是同乡，算是从一个地方来的人。”
　　前半句林糯没太听懂，但后半句他听明白了！
　　叔叔确实是从现代穿越过来的！
　　亲人啊！
　　林糯从被子里跳起来搂住顾凌的脖子：“你怎么才来啊，我都饿了好久了，没有饭没有水，晚上还很冷。”
　　“是臣来迟了，殿下赎罪。”迎着九皇子理直气壮的眼神，顾凌倒是真觉得自己来晚了。
　　“你能让我住这么好的地方，你应该很有钱吧？”
　　“略有些薄财。”
　　也就是几千亩地，几十个铺面。
　　但每年的出产，都补贴了军用。
　　“没事，我很省钱的。”林糯笑了几声，又郑重地说，“我们都回不去了，你知道吧？”
　　顾凌：？？？
　　“真的回不去了，我们只能在这里活着了，所以咱们俩更要一起努力，那个成语怎么说来着？”林糯很努力地想了想，忽然眼前一亮，“相濡以沫。”
　　“我们要相濡以沫！”
　　顾凌愣了愣，无奈地揉了揉林糯的头发：“这个词不是这么用的，但是臣会保护殿下。时间不早了，殿下该休息了。”
　　“好。那晚安啦。”
　　林糯乖巧点头，冲顾凌招招手，露出一截洁白的腰。
　　顾凌的脸又有些发红，转过身快步离开。
　　他却没有注意到，内衣下摆洁白平坦的小腹上，露出了一小块淡红色的玫瑰魔纹。
　　*
　　有了绞罗里衣和羽缎软枕，林糯总算是睡了个好觉。
　　半梦半醒间，他听到有人在耳边嗡嗡。
　　“殿下，该起了，时候不早了。”
　　他翻了个身不想搭理，结果那个嗡嗡声如影随形，像永动机一样在他耳边重复。
　　林糯愤怒地坐起来，挣扎着张开眼，就看到外面乌漆嘛黑的窗户。
　　“几点了？”
　　“寅时三刻了，该起身了。”
　　林糯迷茫地眨了眨眼睛，还不太清醒的小脑袋吱嘎吱嘎转起来。
　　他之前和道士班的同学聚餐，被迫科普了一些传统文化。如果他没有记错的话，寅时三刻，应该是凌晨四点钟！
　　谁家好魔凌宸四点起床啊。
　　林糯一头倒回床上，用被子把自己整个蒙住。
　　“别叫我，让我睡。”
　　一刻钟后，被迫开机的林糯困倦地坐在椅子上，看到一个穿着枣色宫装的老太太冲他行礼。
　　“殿下，太皇太后惦记殿下这里没人伺候，特意让奴婢送了十名内侍来伺候殿下。”
　　林糯迷茫地眨眨眼，看着老太太身后十个太监，半天才明白这是送给自己的。
　　“我不用。”
　　林糯使劲儿摇头。
　　他又不认识什么黄色的后。
　　而且别以为他忘了，就是这些人早上把他从被窝挖出来的！
　　范嬷嬷笑了笑，温和但是坚定地说：“这是太皇太后的一片好意，殿下还是谢恩吧。”
　　“啊？”
　　这会林糯是真听不懂了。
　　范嬷嬷在心里翻了个白眼，指着最前面的太监：“这位是勤政殿的首领太监孙德福，以后贴身伺候殿下。”
　　这不是那个早上那个一直在他耳边嗡嗡的太监吗。
　　叫早的时候他是领头的，可积极了！
　　“我不要他。”林糯疯狂摆手，“让他出去。”
　　范嬷嬷皱眉：“孙德福是首领太监……”
　　林糯在宫殿里看了一圈，指着角落里唯一一个没有参与叫早的：“那让他来做什么首领，行不行？”
　　“这……”
　　范嬷嬷和孙德福对视一眼，还没说话，林糯已经一锤定音：“就这么定了，你们快走吧，我要再睡会，困死了。”
　　*
　　“就是这样，孙德福他们都被赶出去了。”范嬷嬷跪在地上小心地向太后回话，“不过九皇子应该是在冷宫关的时间长了，看起来疯疯癫癫，甚至不太能听懂话。”
　　“真疯假疯，还不一定呢。”太皇太后给菩萨上了香，在范嬷嬷的搀扶下走出佛堂，“能活着走出冷宫，还能把孙德福他们都赶走，提拔一个没有任何根基的小太监做管事，总不能都是运气好。”
　　“主子说的是。”
　　太皇太后理了理胸前的佛珠：“让太医院院判过来一趟，哀家有话吩咐。”
　　*
　　林糯睡了个回笼觉，精神好了不少，才穿好衣服，顾凌便走了进来。
　　“太皇太后送人来了？”
　　“对，刚到就叫我起床，真讨厌。”
　　“那殿下留下来了？”顾凌神色微变。
　　寿康宫那位还真是不消停，这么着急殿下身边塞人。
　　“我也赶不走，但是我没有让他们做管家。”林糯把小太监拉过来，“我让他做了首领太监。”
　　小安子赶忙给顾凌行礼：“奴才小安子拜见元帅。”
　　叔叔居然是元帅，和韩信岳飞是平级？
　　这也太厉害了！
　　难道叔叔已经穿过来好多年了？
　　“你进宫之后在哪里伺候过？”
　　“回元帅的话，奴才之前在掖庭伺候，后来被调到勤政外殿洒扫。”
　　“哪里人士，父母是做什么的，认识字吗？”
　　小安子又磕了个头：“回元帅的话，奴才祖籍是雁门关的，父亲曾是当地的孝廉，因此奴才也认识些字。后来家道中落，随母流落到京城，这才进宫伺候。”
　　如此看来，应该与寿康宫没什么牵扯。
　　顾凌略松了口气：“既然殿下提拔，你便好好伺候。”
　　“叔叔放心，小安子很好的。”
　　“殿下喜欢就好，宫里还缺什么吗？”
　　“别的都挺好的，但是叔叔能不能帮我找点男人？”
　　“男人？”
　　“就是和小安子他们不一样的男人。”
　　能让他吸精气的那种。
　　林糯在心里默默补充。
　　“殿下是说侍卫吗？臣已经调了一队禁卫军守卫勤政殿，殿下放心。”
　　“不是侍卫，当然侍卫可能也行。”林糯脸微微一红，“我实话跟说了吧，我是魅魔。”
　　【📢作者有话说】
　　林糯：是的，我是一只魅魔
　　顾凌：？？？
　　段评已开，没有限制，都可以评论
　　还是求求收藏、评论以及营养液，糯糯表示没有精气，喝营养液也可以的！
　　评论区随机掉落红包哦[害羞]

5  ☪ 第 5 章
　　◎魔要完犊子啦◎
　　顾凌：？？？
　　“魅什么？”
　　“你不信，我可以证明给你看。”
　　林糯说着就要解腰带，顾凌神色一变，按住林糯的手：“殿下自重！”
　　“不重！尾巴很轻的。”
　　“元帅，军中急……”
　　两个人正僵持，王喜慌慌张张冲进来。一眼就撞见他们家元帅正搂着九皇子的腰。
　　“呃，可能也不那么急。”
　　王喜手忙脚乱要关门，顾凌抢先一步走出去，只留下一句“臣先去处理公务，殿下赎罪”。
　　好奇怪啊。
　　他不就是要把尾巴给顾凌看看吗，顾凌跑什么啊。
　　难道他相信那些无良媒体造谣的“一男子被魅魔吸精气，肾衰竭被紧急送ICU”的谣言？
　　魅魔保护协会都辟谣了多少年了。
　　总不能是叔叔穿越过来的时候，还没有魅魔保护协会吧？
　　林糯心里嘀咕，把小安子叫过来：“你了解叔……顾凌元帅吗？”
　　“那当然了，奴才老家可是雁门关的，从小是听着元帅的故事长大的。”小安子凑到林糯身边，“您别看朝里那么多人说元帅的坏话，其实元帅可是一心为百姓着想的大英雄。”
　　小安子家原本是雁门关的殷实农家，父亲还是个孝廉，谁曾想鞑子侵略他们村子，他爹被鞑子杀了，他娘带着他一路逃荒到京城，一病不起，没过几天就过世了。
　　小安子为了活下去，这才进宫做了太监。
　　他读过书，认识字，原本能去主子身边伺候的。但是因为身上穷，拿不出银子贿赂管事，才被分到了掖庭。
　　所以小安子很崇拜率兵打鞑子的顾凌，一提起顾凌便滔滔不绝，像说评书似的：“想当年，顾元帅十六岁刚当上元帅，便率兵打退了鞑子，还单人匹马闯进敌营，一刀砍下了鞑子王的首级。”
　　“这么厉害啊！”林糯听小安子说的绘声绘色，“所以你当时看见了？”
　　“那没有，算起来那会奴才刚满周岁。”
　　林糯眼角抽搐：“那你今年多大了？”
　　“回主子，奴才今年刚满十五。”
　　十四年！
　　林糯眼前一黑！
　　他交换的那家道学院创校都没有十四年吧！
　　“那顾元帅是不是突然出现，在军营立功，才当了元帅？”
　　“哪啊，顾元帅可是开国功臣的独子，从小就跟着父亲在军营历练，才不是什么突然崭露头角。”
　　林糯眼前又一黑。
　　开国功臣的独子。
　　从小在军营历练。
　　所以顾凌根本就不是穿越过来的！
　　林糯快气哭了：“那顾元帅为什么说跟我是同一个地方来的？”
　　“同一个地方？您是说老乡吧！”小安子笑了，“咱们太祖皇帝和顾侯爷是同乡，也是结拜的手足，这么算起来，您和顾元帅确实是同乡呢。”
　　原来是这么个“从同一个地方来的”啊！
　　人类的语言太难了！
　　林糯为自己掬一把辛酸泪，抱着最后一分希望问：“所以，顾元帅为什么要对我这么好？”
　　“因为您是九皇子，也是先帝唯一的皇子，元帅当然会对您好了。”
　　皇子？
　　林糯吓得差点摔地上。
　　“我不是皇子啊。顾元帅搞错了吧！”
　　“怎么可能，您可是顾元帅亲自从别宫接出来的。”
　　宫中传闻九皇子自从出生就被幽禁别苑，没想到连自己的身世都不知道。
　　小安子同情地看着林糯：“殿下，您确确实实就是先皇的子嗣。”
　　林糯：……
　　可他真不是啊！
　　林糯抓狂道：“你看看我眼睛的颜色，我怎么可能是皇子！”
　　“殿下有所不知，您的母妃是西域人，所以您的眼睛是蓝色。”
　　“你知道的还真多啊。”
　　“那当然了，奴才别的本事不敢说，这消息是一等一的灵通。”小安子挺起胸脯，“您有什么想知道的，都可以吩咐奴才，奴才绝对打听的明明白白。”
　　“厉害厉害。”
　　林糯夸了一句，决定换一种问法：“你们怎么确定，我是皇子？”
　　“您一直在别宫静养，别宫里除了您那还会有旁人。”
　　林糯表情一顿，忽然想起来那个被他亲手埋了的少年。
　　不会那个人才是他们要找的九皇子吧。
　　误会啊！
　　林糯小心翼翼看着小安子：“假如，比方说，退一万步讲，就是说如果，我其实不是皇子，会怎么样？”
　　小安子只以为林糯在和开玩笑，便也玩笑道：“冒充皇子，是大不敬的死罪，更何况您穿的衣服，盖的锦被上都绣着金龙呢，平民百姓用了也是斩首的罪名。”
　　林糯僵硬地转身：“斩首的意思，是砍头吗？”
　　“这都是好的呢，要是再严重一点，说不定得凌迟。”
　　林糯腿一软坐在地上，绝望地看着四四方方的天，脑海中开始自动循环播放著名宫斗剧《甄嬛传》的bgm。
　　按照他一个来自东北的道士同学的方言。
　　他这是要完犊子啦！
　　“殿下怎么坐在地上了，小心着凉。”
　　林糯猛地抬起头。
　　叔叔！
　　“你……你什么时候进来的！”
　　叔叔不会都听到了吧！
　　“刚进来。”顾凌把林糯抱起来放在榻上，“已经入秋了，我等会吩咐殿中省先把勤政殿的地龙烧上，省得着凉。”
　　林糯礼貌地微笑，僵硬地点头：“好，谢……谢谢。”
　　“殿下方才还要说魅什么……”
　　“魅，没什么，对，没什么。”林糯头皮发麻，心脏疯狂跳动，大脑运转得比高考的时候还要快。
　　“我就是要跟你说，我是皇子，别的没什么。”
　　“那殿下要的男人？”
　　“就是侍卫，有侍卫就可以了。”
　　“真的？”
　　林糯使劲儿点头：“真的不能再真。”
　　顾凌总觉得哪里不太对劲，却又说不出来，只能点点头：“如此便好，那殿下休息吧，微臣告退。”
　　林糯浑身僵硬地看着顾凌走出殿门，直到再也看不到了，才一屁股跌坐在地上。
　　太危险了，差一点就暴露了啊！
　　【📢作者有话说】
　　掉马进度：20%
　　糯宝发出尖锐爆鸣！

6  ☪ 第 6 章
　　◎魔要找叔叔评理！◎
　　“殿下！”
　　小安子吓了一跳，赶紧跪下扶着林糯。
　　林糯摆摆手：“地上凉快，我坐会。”
　　他挥手让小安子下去，坐在地上看着窗外阴郁的天空，不怎么灵光的小脑袋飞速运转。
　　已知，穿越法阵只能单次往返，回21世纪肯定是回不去了，他必须得在这个陌生的朝代想办法活下去。
　　那么，他就只能选择逃跑或者留下。
　　先不说能不能跑的出去，就算是能跑出去，这个朝代这么诡异，先不说外面的人能不能有精气，就算有，也肯定没有元帅叔叔的好吃。
　　毕竟那些侍卫的精气就很一般！
　　所以，现在最好的办法就是假装皇子，留在这里，这样既可以吸元帅的精气，还能住漂亮的大房子。
　　林糯长叹一口气，抓了抓头发。
　　让他一只魔装什么皇子，这也有点太难为魔了吧。
　　值得庆幸的是，真皇子已经死掉了，这些人又没见过皇子，只要他隐藏好魅魔的身份，应该不会有什么问题。
　　林糯理顺了思路，微微松了口气，就觉得肚子咕噜咕噜叫。
　　是不是该吃饭了！
　　昨晚他被饿狠了，粥和青菜都没怎么吃，就啃了半只烧鸡。
　　林糯舔舔嘴，刚要叫小安子吃饭，小安子就领了一个白胡子老头进来。
　　“老臣见过殿下。”
　　咦？
　　居然是有精气的男人。
　　但或许是因为年龄太大了，这个男的身上的精气已经弱得微不可查。
　　林糯发呆的功夫，原判已经上前一步，手指搭上林糯的手腕。
　　“干什么！”
　　林糯吓了一跳。
　　小安子赶紧安慰：“主子别怕，这位是太医院崔院判，就是给您请个平安脉。”
　　中医呀。
　　林糯伸了伸手腕：“那你请吧。”
　　崔太医捻着胡子，号完了左手号右手，越号脉神色越凝重。
　　这哪里是身体孱弱的脉象，明明气血充盈，一点毛病都没有。
　　如果硬要说有什么问题，倒是这尺脉比等闲男子充盈得多，倒是有些奇怪。毕竟只有妇人尺脉才会如此充盈。
　　但作为在太医院待了一辈子的老人儿，崔太医深谙在后宫中什么能说，什么不能说。
　　他轻轻咳嗽了一声，按照太后的吩咐，装作很为难的样子：“殿下这身体还很虚弱，得精心调养才是，饮食上也要注意些。”
　　“知道了知道了。”
　　林糯着急忙慌地把太医打发走，一双碧蓝色的眼睛眨都不眨看着小安子：“所以，可以吃早饭了吗，我饿了。”
　　小安子在宫里伺候了这么长时间，却从来没见过这么漂亮的少年，被林糯看得脸有些发烫。
　　“小安子？”林糯试探着叫了一声。
　　“哦哦主子。”小安子猛地回过神，脸更红了，“奴才，奴才这就给您传膳。”
　　一刻钟后，林糯看着一桌子绿油油的蔬菜，脑袋上冒出三个问号。
　　“皇宫要破产了吗？肉呢？”
　　小安子垂着头：“奴才问过御膳房了，管事说太皇太后听说您身体虚弱，特意下了懿旨，让膳房给您做些清淡膳食。”
　　林糯：……
　　他哪里虚弱了！
　　他现在就能绕着皇宫跑十圈，再跟二十个元帅叔叔一样厉害的男人□□。
　　林糯的目光越过桌上的丝瓜汤，清炒菠菜以及小葱拌豆腐，最终停留在白粥上。
　　算了，喝点粥吧。
　　他拿起调羹，才喝了一口，差点就吐出来了。
　　昨天的烧鸡做的挺好，今天的粥怎么能这么难喝啊！
　　林糯盛了一勺递给小安子：“你尝尝，这粥是不是坏了？”
　　小安子一饮而尽，咂摸砸摸嘴：“殿下，奴才喝着挺好的啊。”
　　林糯又尝了几口，这才发现，粥本身是没坏，是米的问题。
　　他妈妈是木系异能的魅魔，平常就喜欢种点蔬菜粮食。林糯从小就是吃自家种的东西长大的。无论是大米还是蔬菜，都比外面买的好吃很多倍。
　　后来去道士学院交换，虽然不能再吃魅魔自治区的粮食，但东北五常大米也是顶顶好的，煮出来的粥又黏又糯，带着一股清香味。
　　想着21世纪美味的白粥，林糯看着清汤寡水还净是碎米的粥，更喝不下去了。
　　他把粥往桌上一放：“不吃了，撤了吧。”
　　*
　　周朝一天只有两顿正餐，朝食和飧食，林糯上午就没吃什么东西，好不容易等到了黄昏，结果小安子又从御膳房给他端来了一桌绿油油的菜。
　　芹菜炒胡萝卜，蒸茄子，素炒油菜，不过这次的粥倒是比早上强，是小米南瓜粥，虽然南瓜水塌塌的，一点甜味都没有。
　　林糯原本觉得自己饿得能吃下一头牛，结果看了端上来的饭食，他觉得自己还能再饿一天。
　　随便吃了两口南瓜粥，林糯就休息了，结果第二天早上起来，桌上又全是一点油腥都没有的菜。
　　林糯捂着饿得发慌的胃，一拍桌子。
　　忍不了了。
　　这不是虐待皇子吗？
　　他要找叔叔评理！
　　【📢作者有话说】
　　林糯：我举报，这里有人虐待魅魔！
　　这两天收到了很多评论，谢谢大家，么么么

7  ☪ 第 7 章
　　◎魔要吃烧烤◎
　　于是，顾凌刚刚晨练完，就看到内侍火急火燎跑过来。
　　“元帅，殿下说御膳房欺负他，让您过去看看呢。”
　　“御膳房？”顾凌表情一顿，“欺负皇子？”
　　内侍低眉顺眼：“正是。”
　　前天嫌弃衣服料子不够软，枕头太硬，今天恐怕是膳食不合胃口。
　　真是个娇气包。
　　顾凌无奈地摇了摇头，嘴角却浮现出几分笑意。
　　王喜捧着官服走过来：“元帅，宫中说今日辰时商讨新皇登基大典，现在时辰差不多了，我给您备马？”
　　顾凌接过官服三两下换上：“不急，本帅先去趟勤政殿。”
　　“勤政殿？是九皇子出什么事了吗？”
　　“膳食不合口味，本帅过去看看。”
　　王喜眼角抽搐：“元帅，您不觉得您对九皇子有些，太上心了吗？”
　　“有吗？”顾凌拿过官帽戴好，翻身上马，脸上写满了“正义凛然”四个大字，“九皇子如果出事，必然朝野动荡，本帅是为了国事。”
　　王喜在心中呵呵两声，敷衍地点点头。
　　为官准则第一条，上司说的都对！
　　*
　　“怎么回事？”
　　顾凌到勤政殿的时候，林糯正在闹脾气，看到叔叔走进来，一个箭步冲过去，突然又想起自己正在假冒皇子，赶紧刹住闸，学着其他内侍的样子，冲顾凌歪歪斜斜行个礼。
　　顾凌眼中闪过几分不悦，往前走了几步，直到近得能闻见林糯身上的玫瑰花味，才停住脚步。
　　“殿下让我过来，所为何事？”
　　“顾元帅……”
　　顾凌更加不悦：“怎么不叫叔叔了？”
　　林糯抿着嘴唇：“这样不符合规定吧。”
　　他现在是皇子，没有皇子会管元帅叫叔叔的。
　　“无妨。”顾凌帮林糯理了理遮住眼睛的碎发，“私下可以叫。”
　　“唔。”林糯觉得有点奇怪，又说不出来，担心暴露身份，决定转移话题。
　　于是他拿起餐桌上的粥：“早饭不好吃！”
　　在战场吃惯了沙子的顾凌看着莹白的粥，实在没看出这粥有哪里不好。
　　林糯飞快地解释：“第一，这粥一点都不糯，清汤寡水的，一看就是熬的时间太长了，一边熬还一边搅拌。第二，这粥里的碎米好多，一点都不香！”
　　说完了粥，林糯又指着旁边的餐桌：“粥不好喝就算了，每顿饭都是素菜，连半点荤腥都没有，这哪里吃得下去嘛。”
　　芹菜百合、白菜炒胡萝卜，菠菜豆腐汤，还有一碟清口的蜜渍杏干。
　　顾凌只扫了一眼，面色赫然变幻，厉声问：“这些菜你吃了吗？”
　　林糯被吓了一跳，摇摇头：“还没。”
　　顾凌微微松了口气：“来人，把御膳房的管事给本帅叫过来。”
　　*
　　御膳房的管事长得很喜庆，叽里咕噜地从门外走进来。
　　“殿下的膳食是你安排的？”
　　迎着顾凌漆黑的脸色，管事扑通一声就跪下了：“回元帅，是太医院说殿下身体虚弱，需得清淡饮食，奴才也都是按照院判的吩咐。”
　　“清淡饮食？”顾凌冷笑一声，冲外面的御林军摆手，“御膳房总管意图谋害皇子，给本帅带下去，择日处斩。”
　　“元帅，奴才冤枉啊！”御前总管一下就慌了神，“奴才都是按照吩咐办事，不关奴才的事啊。”
　　不等侍卫把总管拽下去，就听门外传来一道尖细的声音。
　　“太皇太后驾到。”
　　众人全部都跪下，林糯愣了愣，想起自己在泰国游玩遇见当地皇室的经历，也跟着蹲下了。
　　太皇太后瞥了一眼林糯：“顾元帅说皇子礼仪有缺，现在看来，倒非虚言，行为如此粗鄙，如何能当得起天子之位？”
　　太皇太后话说的不快，但口音着实有点重，林糯过了好一会儿才反应过来这个老太太是在跟自己说话，但是一句话里也就听懂了“顾元帅”和“皇子”两个词。
　　家人们谁懂啊，当年考汉语九级听力都没这么费劲过！
　　关键是听不懂还不敢问，毕竟皇子怎么可能听不懂他奶奶说的话啊。
　　于是林糯只能礼貌地点头，微笑，并露出六颗半洁白的牙齿。
　　太皇太后看着林糯笑得灿烂，只觉得一拳打在了棉花上。
　　这个九皇子到底是真疯假疯，怎么听不懂好赖话呢？
　　但是林糯的笑容落在顾凌眼里，就变成了尴尬、迷茫、局促的笑容。
　　他上前一步，沉声道：“皇子自幼在别宫静养，礼仪有所疏漏也是难免，臣会严加管教，不知太后驾临，有何吩咐。”
　　“哀家听说御膳房慢待皇子，特地来看看。毕竟是先帝唯一的皇子，总不能出了纰漏。”太皇太后话锋一转，“不过哀家看，御膳房呈上来的膳食清淡可口，元帅要处置总管，恐怕不合规矩？”
　　御膳房总管好像看到了救星，冲着太皇太后砰砰砰就是三个响头：“主子明鉴，太医院说皇子身体不好，需要清淡调养，御膳房这才做了清淡吃食，可元帅非说御膳房谋害皇子。”
　　总管越说越委屈，竟还流了几滴眼泪。
　　顾凌冷笑一声，指着桌上的膳食：“胡萝卜和杏子一起吃会腹泻，御膳房不知道吗？”
　　“这……这或许是小太监一时拿错了，也不能说奴才蓄意谋害皇嗣啊。”总管膝行几步看着太皇太后，“娘娘，您可得给我做主啊。”
　　太皇太后拨弄着佛珠：“这杏子和胡萝卜，确实是御膳房的纰漏，依哀家看，御膳房罚俸一月，以儆效尤。”
　　“多谢主子，奴才日后一定尽心。”
　　“太皇太后！”顾凌眉头紧皱，“杏子与胡萝卜不能同食，连臣都知道，总管在御膳房伺候了三十年，怎可能不懂。就算不立刻斩首，也得革职查办。”
　　“哀家竟不知，这宫里何时姓了顾。”太皇太后拍了下椅子扶手，“你说御膳房谋害皇子，有证据吗？就凭这杏子与胡萝卜？”
　　“皇子的膳食要入档案。”顾凌看着总管，“把档案调过来，自然真相大白。”
　　总管呵呵一笑：“元帅，九皇子自出生就在别宫静养，生母也是未册封的西域舞女，算不上是宫中正经主子。如今才出了别宫，膳食册子还没做。”
　　“简直是荒唐。”
　　“好了。”太皇太后揉了揉太阳穴，“九皇子好端端的在这，周朝太祖以仁德立朝，既无证据，也不能草菅人命，就此作罢。”
　　眼看已成僵局，站在旁边装木头的林糯突然上前一步：“那个，证据，我有。”
　　于是所有人的目光都汇聚在林糯身上。
　　太皇太后皱眉：“你有什么证据？”
　　林糯冲小安子耳语几句，不多时，小安子拎着两个大食盒回来。
　　“昨天的两餐，我都留着呢。”林糯打开盒子，“你们看看吧？”
　　太皇太后和总管同时变了颜色，顾凌大步走过去，指着食盒：“菠菜和丝瓜，胡萝卜和茄子，同食都会腹泻，每顿饭都有不能同食的菜，如果说都是巧合，恐怕也太巧了，您说是吧，太皇太后。”
　　不等太皇太后说话，顾凌已经厉声冲侍卫道：“还不拖下去，等什么？”
　　总管怎么也没想到昨日的餐食都还好好留着，吓得双腿发软就往太皇太后脚上扑：“主子，您得救我啊主子。”
　　太皇太后神色微变，向后退了半步，范嬷嬷立刻挡了过来，一脚把总管踹在地上：“狗奴才，还敢求太皇太后饶恕，还不伏法认罪。”
　　顾凌看着侍卫把总管带下去，又道：“谋害皇子是大罪，臣请命彻查御膳房，并在勤政殿设小厨房。在查清楚之前，皇子的膳食都由小厨房供应。”
　　太皇太后脸上露出几分疲惫：“便依卿家。”
　　“另外，先帝新丧，皇子才出别宫，总需要教导。臣既受先帝托孤重任，自当承担教导皇嗣之责，臣请太后允准，暂居前宫。”
　　“你……”
　　谁不知道先帝是被你逼死的，什么托孤，无非是托词罢了！
　　太皇太后气得发抖，和顾凌对视片刻，终究还是叹了口气：“罢了，就依你。”
　　顾凌点点头，走到太皇太后身前：“九皇子是先帝唯一的皇嗣，如今北方动荡，鞑子虎视眈眈，还望太皇太后以天下为重，顾念大局。”
　　太皇太后皱眉：“顾凌，你这话是什么意思，难道哀家会害自己的孙子不成。”
　　顾凌丝毫没有退让：“难道太后非要让臣把御膳房的人全部抓起来，挨个审问？”
　　太皇太后咬着牙，半晌终于软了下来：“哀家知道了。”
　　送走了太皇太后，林糯一个箭步冲过来：“是不是以后我不用再啃青菜了？”
　　男人眉眼间的凌厉散尽，温柔地点头：“是。”
　　“那我想吃烧烤，成不成？”
　　“当然。”
　　才赶过来的王喜已经错过了一场大戏，听到顾凌说要陪小皇子吃烧烤，直接急了：“元帅，尚书令他们都还等着呢！让属下过来催您。”
　　顾凌头都不抬：“皇子身体抱恙，需要本帅照顾，让他们在前面等着。”
　　王喜：……
　　【📢作者有话说】
　　王喜：谁懂啊，打个工也挺想鼠的。。。
　　继续求求评论、营养液和收藏，谢谢大家，么么么

8  ☪ 第 8 章
　　◎明天就去找叔叔吸精气！◎
　　顾凌发了话，不到半个时辰，热气腾腾的烧烤架已经支了起来。
　　王喜和小安子凑过去要帮着烤肉，被顾凌以伺候的人多，皇子不自在为由赶走了。
　　他往烤得滋滋冒油的羊肉串上撒了些孜然，递到林糯手里。林糯却不接，眼睛只盯着不远处的辣椒面。
　　顾凌看得好笑：“虽说殿下身体康健，但是秋天干燥，还是少吃辛辣之物。”
　　“我不怕干。”
　　他可是魅魔，身体嘎嘎好。
　　“殿下，莫要任性。”
　　顾凌语气并不严厉，但魅魔的直觉告诉林糯，如果他还纠结辣不辣这个问题，很有可能就要吃不上烧烤了。
　　魔生第一课，见好就收。
　　于是林糯果断接过羊肉串，狠狠咬了一大口。
　　肉块的油脂瞬间在嘴里爆开，混合着孜然的香气。肉串上没放辣椒，反倒是保留了羊肉本身的鲜味。
　　林糯从来没吃过这么好吃的羊肉串。
　　他佩服地看着顾凌，由衷感叹：“叔叔，你烤的肉真好吃。”
　　“之前常在边关，偶尔战事不忙也会去山里打些野味，一来二去就学会了烤肉。”
　　顾凌又给凌诺烤了个鸡腿，话锋一转：“今天让殿下受惊了，是臣保护不周，不过殿下是怎么想着留下了昨日的两餐？”
　　九皇子自出生就被关在冷宫，应该不会知道不同蔬果相生相克之理。
　　“留着找你告状啊。”林糯啃着鸡腿，殷红的嘴角被油脂浸得亮晶晶的，“不然我怎么证明厨房每天都给我吃素菜啊。”
　　原来是巧合么？
　　正想着，嘴里忽然被塞了一根羊肉串。
　　顾凌抬起头，就对上了那双圆滚滚的蓝眼睛。
　　“你一直在给我烤肉，自己都没吃。”林糯举着羊肉串，“尝尝嘛，很好吃的。”
　　顾凌接过羊肉串，唇边的笑意深了些：“多谢殿下。”
　　林糯啃完了手里的羊肉串，还要去拿，手腕却被顾凌攥住了。
　　“殿下，今日已经用了不少羊肉，再吃恐怕不消化。”
　　哪里就不少了？
　　他明明才吃了五六根羊肉串！
　　五天没怎么好好吃东西的林糯觉得自己还能吃下一头牛，手抛脚蹬要去拿肉串。
　　但男人的手指好像铁钳子一样，任由林糯怎么扑通，都动不了半步。
　　“王喜，把炉子撤了。”
　　“是。”王喜欢天喜地过来搬炉子。
　　元帅要是再不去前朝议事，非得被那帮文官的唾沫星子淹死。
　　林糯看着心爱的羊肉串就要这么离他远去，立刻改变策略，可怜兮兮地看着顾凌。
　　“叔叔，最后一根，好不好嘛。”
　　王喜脚步一顿，心中暗叫一声不妙。
　　然后就看到他们铁血无情的元帅招手把他叫回来，从炉子上拿起一根羊肉串，看似严肃实则温和地点点皇子眉心。
　　“最后一根，吃完就没了。”
　　“好，谢谢叔叔。”
　　林糯美滋滋接过羊肉串，大口吃起来。
　　他发现小安子说的一点没错，顾凌对九皇子十分宽容。
　　只要他藏好魅魔的身份，就能在这里活得很好。
　　“行了，不许再吃了，小心积食。一会儿让膳房上碗粥，暖暖胃。”
　　“不要喝粥，难喝。”
　　“臣已经吩咐膳房了，用江南新进贡的粳米做。”
　　林糯脸上立刻扬起了笑容。
　　粳米，又叫蓬莱米，入口软糯，最适合做粥，他最喜欢的五常大米就是粳米的一种。
　　林糯很有礼貌地向顾凌道谢，目送顾凌离开。
　　然而，半个时辰之后，林糯看着依然清汤寡水的一碗粥，脑袋上冒出了三个问号。
　　“这是粳米？”
　　倒是比之前那碗强了点，至少没有碎米了，但是依然一点都不糯，也没熬出米油。
　　不过能感觉到御膳房真的熬了很长时间，毕竟粥里的米粒松松散散，一戳就烂了。
　　超市搞活动免费送的大米都没有这么难吃。
　　真是太糟糕了！
　　人类对稻米的驯化真是任重而道远。
　　林糯勉强喝了一口。果不其然，一点香味都没有，就像白水里面放了棉絮。
　　有点恶心。
　　他捏着鼻子把粥灌进肚子里，忽然灵机一动。
　　这里的稻米不好吃没关系，他可以种啊。
　　林糯跑出大殿，指着后院空地上的一大片菊花：“这些花我可以铲掉吗？”
　　“您不喜欢这些菊花？”小安子不明所以，“那奴才找殿中省换一批？”
　　“不。”林糯一叉腰，坚定地说，“我要种稻米。”
　　林糯说干就干，正好那个范嬷嬷送来的十个人还闲着，都去给他翻土。
　　孙德福等十人：？？？
　　但再不情愿，活还是要干的。勤政殿的后院不大，一下午的功夫，菊花已经全部铲了，土也松得差不多了。
　　林糯背着手在院子里转了一圈，非常满意地点点头。
　　别看这十个人身上没有精气，干起活来倒是很利索。
　　“辛苦了。”林糯笑得一脸和蔼，“不过还有活需要大家帮忙。”
　　他冲小安子招招手，小安子立刻带着两个掖庭的太监走过来，太监肩上扛着巨大的两个木桶，木桶散发着一阵恶臭。
　　众人惊恐捂鼻，林糯掏出早就准备好的手帕围在脸上。
　　“辛苦大家给田地施肥，稻米种好后，我会和大家一起分享的。”
　　孙德福等人面面相觑，干呕声此起彼伏。
　　“快点干吧，早些干完，早些休息。”林糯比了个加油的手势，领着小安子跑回大殿了。
　　在现代用惯了化肥，换成这种有机肥还真有点不适应呢。
　　林糯坐在榻上，抱着香囊一通闻，终于觉得缓过来了点。
　　“你也闻闻？”
　　小安子笑着摇头：“奴才刚入宫的时候，就在掖庭伺候，闻惯了。倒是主子这招，真高明。”
　　啥啊？
　　他干啥了就高明？
　　“太皇太后要害您，您难道不是在惩罚太皇太后派来的人吗？”
　　“啊？”林糯更懵了，“太皇太后要害我？不是御膳房做的菜吗？”
　　小安子比林糯更懵。
　　他以为他们主子早就运筹帷幄，还提前留了菜，没想到居然是蒙上的！
　　不过也是，他们主子自从出生就被关在冷宫，哪里会知道宫里的门道。
　　于是小安子仔仔细细地解释：“主子有所不知，这太皇太后打算扶持自己亲生的鲁王做皇上，但您是先帝正儿八经的幌子，有您在，鲁王登基名不正言不顺，所以太皇太后才会让御膳房动手脚。”
　　林糯头顶冒出三个巨大的感叹号。
　　他以为自己就是在宫里苟一苟，谁想到这么复杂啊。
　　“那我怎么办啊！”
　　“主子别怕，元帅会保护您的。”
　　对对对，他还有顾凌叔叔呢。
　　只要不掉马，顾凌会保护他的。
　　林糯微微松了一口气：“你帮我找本种水稻的书吧，我学学。”
　　不然在冷宫待了半辈子的皇子突然就会种地了，多少有点奇怪。
　　*
　　“你说什么？种地？”
　　“可不是吗，听说不仅让孙德福他们翻土，还让他们去挑夜香。”范嬷嬷附在太皇太后耳边小声嘀咕，“打狗还得看主人呢，九皇子这不是在跟您宣战吗？”
　　“呵，这个九皇子，哀家还真是小瞧他了。”
　　“顾凌住在前宫，还调了侍卫保护勤政殿。”范嬷嬷眉头紧皱，“咱们恐怕是不好下手了。”
　　“不忙。”太皇太后却又恢复了那副平和宁静的模样，“今日前朝商议登基大典，日子定下来了吗？”
　　“定了，下个月初九。”
　　太皇太后点点头：“要想做皇帝，总要过了登基大典这一关。顾凌不是天天标榜九皇子继位，名正言顺吗？哀家偏要让他名不正，言不顺。”
　　范嬷嬷眉心骤然舒展：“奴才已经着人通知钦天监，随时恭候主子吩咐。礼部那边也吩咐过了，会仔细草拟祭文。”
　　“江南士族也别忘了。”太后转着佛珠，“让叔和他们做准备吧。”
　　范嬷嬷点头：“奴婢明白。”
　　江叔和，太后的亲外甥，也是江南最大士族江家的族长。
　　谁不知道周朝立国，一半靠顾家打天下，另一半就是靠士族供粮米。
　　北方苦寒，苏杭熟天下足这话，可不是说说的。
　　若是士族执意反对，这新皇恐怕也得换人。
　　“不过，您说九皇子有没有可能故意藏拙？”
　　“哀家活了几十年，九皇子是唯一一个，让哀家看不透的人。”太皇太后放下佛珠，“无妨，是不是装的，试试就知道了。”
　　*
　　“快快快，孙德福，帮我把这些苗栽土里。”
　　林糯指着几大缸水培水稻苗，困得都睁不开眼睛。
　　昨天拿到种子之后，他几乎是一宿没睡，先水培后催熟，终于弄出了这几大缸的苗。
　　孙德福眼睛都直了：“主子，这么多都要栽。”
　　“对，栽了之后再浇点水，补一次肥。”林糯哈欠连天，“我先睡了，你们弄完了叫我。”
　　林糯一觉睡到天黑，看着院子里种的整整齐齐的水稻，激动地拍了拍手，正要再去催熟一波，突然腹中传来了一阵熟悉的空虚。
　　靠，估计是昨晚用了太多催熟异能，精气不够了！
　　林糯看着已经锁上的宫门，绝望地倒回床上，攥了攥拳头。
　　明天就去找叔叔，吸精气！
　　【📢作者有话说】
　　林糯：对对对，我就是故意留下了证据，也是故意让孙德福锄地的，我是最聪明的魔（翘尾巴.jpg）
　　继续求求收藏、评论和营养液，谢谢大家么么么

9  ☪ 第 9 章
　　◎糟糕，尾巴露出来了！◎
　　“元帅是住在这里对吧？”
　　小安子点头：“奴才打听过了，一准没错。”
　　林糯点点头，接过小安子手里的食匣，闭上眼默念了三遍。
　　他是皇子。
　　他是皇子。
　　他是顾凌要保护的皇子。
　　然后毅然决然地推开了宫门。
　　刚迈过门槛，林糯眼睛就直了。
　　殿前的空地上，健壮的男人赤裸着上半身，正在舞剑。
　　劈砍刺挑，招招凌厉，剑刃闪着寒光划破深秋的清晨，卷下一地鲜红的落叶。
　　功夫，这是人类的功夫！
　　叔叔也太厉害了，不愧是元帅。
　　林糯激动地直跳脚，眼睛眨也不眨地盯着男人。
　　可能是看到门口有人，顾凌收了招式，蜜色的胸肌上覆盖着一层细密的汗。
　　双开门大冰箱哎！
　　林糯没出息地咽了咽口水。
　　这胸，这胳膊，这腰，真能甩现代那些健身博主十条街！
　　“殿下来的这么早？”顾凌冲林糯拱手：“容臣去换身衣服。”
　　眼看男人进了屋，林糯慌忙扔下食盒，从内侍手中抢过毛巾和水盆，跟着进屋，用脚尖勾住木门一甩。
　　咣当一声，门关了个严实。
　　迎着顾凌诧异的目光，林糯用后背抵着门，笑得一脸灿烂：“叔叔，我来吧。”
　　不等顾凌拒绝，林糯已经扑过去，用毛巾细细给男人擦拭身体，一边擦一边偷偷摸男人的肌肉。
　　胸肌硬硬的，腹肌硬硬的，胳膊也硬硬的。
　　好哎！
　　不知道是不是因为刚锻炼过，男人的精气格外充裕醇厚。
　　林糯像掉进米缸里的老鼠一样，借着擦身体的功夫这吸吸那吸吸，幸福得简直要冒泡泡了。
　　就是后背上好像有不少深深浅浅的疤，估计是打仗的时候受伤。
　　这么看来，顾凌这个元帅当得也挺不容易的。
　　顾凌还没反应过来，漂亮的小殿下就已经凑过来，用白嫩的小手给自己擦身体。
　　少年的脑袋只到自己胸口，软乎乎的，身上是好闻的玫瑰花味。
　　顾凌有点晃神，再反应过来的时候，小孩正蹲在自己面前，认认真真沾湿了毛巾给自己擦小腹呢。
　　迎着自己的眼神，小孩还冲自己笑了一下，露出一排小白牙和两个小酒窝。
　　顾凌只觉得一阵火气从小腹中窜上来，亵裤被撑得鼓囊囊的。
　　他猛地推开林糯，往后走了两步，把衣服披在身上。
　　“殿下，这些事不是您该做的，还是让内侍进来吧。”
　　“不要。”
　　林糯嘟嘟嘴，其实他已经差不多吃饱了，但还有点意犹未尽，黏黏糊糊往顾凌身边蹭。
　　“殿下！”
　　顾凌厉声喝道。
　　林糯被吓了一个激灵，腿一软要往地上倒。
　　顾凌神色骤变，几乎是下意识地伸胳膊接住了小孩，把他紧紧护在怀里。
　　林糯乱七八糟地摔进男人怀里，嘴唇碰到了一个柔软的物什，紧接着一大股精气不受控制地冲进他身体。
　　“唔！”
　　林糯惊恐地睁大了眼睛。
　　他他他的尾巴好像冒出来了！
　　顾凌的手刚好搂着林糯的腰，尾巴被温热的大手摸了摸，竟然欢快地摆了几下，甚至想从裤子里钻出来。
　　我的妈呀！
　　林糯脑袋嗡的一声，一个鲤鱼打挺从顾凌怀里钻出来，双手捂着屁股，两步窜出了房间。
　　“叔叔我还有点事，先走了。”
　　门口的小安子被林糯吓了一跳：“主子，您这是怎么了？”
　　“快走快走。”
　　“您带的早膳给元帅了吗？”
　　林糯脚步一顿，又立刻往勤政殿跑，边跑边喊：“在门口，你给元帅送进去吧。”
　　*
　　林糯一口气跑回勤政殿，钻进寝室，锁好门，这才擦了一把头上的汗。
　　他解开外衣，把亵裤往下褪了褪，果不其然，后腰上是一条细细长长的尾巴。
　　尾巴完全没感觉到主人的惊慌，还因为饱餐了一顿兴奋地左摇右晃，尾巴尖上的爱心泛着浅浅的粉色，是刚吸了精气之后的样子。
　　“你还挺精神！”林糯愤愤地锤了尾巴两下，“快给我收回去。”
　　尾巴依然很精神地露在外面，甚至嚣张地晃了两下。
　　“快回去！”
　　依然摇摆，兴奋，嚣张。
　　林糯绝望扶额，终于体会到，魅魔求助论坛上，有用户匿名求助“我好像和我的尾巴打起来了”是一种什么感受。
　　为什么尾巴这么不听话啊啊。
　　“殿下，臣顾凌求见殿下！”
　　熟悉的声音突然响起，林糯又是一激灵，手忙脚乱地钻进被子里，手还捂着尾巴：“叔叔，我……我有点事，您别进来。”
　　“殿下，还是臣进来吧。”
　　“不……不行。”
　　林糯快哭了。
　　他不要暴露身份，不要被砍头，不要被凌迟处死啊！
　　门口安静了片刻，但还没等林糯放下心，门栓已经被一剑劈成了两半。
　　顾凌大步走进来，伸手掀开林糯的被子。
　　“叔叔你听我解释……”
　　“殿下这是？”
　　两道声音重合在一起，林糯僵硬地低下头，才发现自己的尾巴不知道什么时候缩回去了，倒是亵裤还没穿上，露出一截大腿。
　　幸好啊。
　　林糯冲顾凌露出一个心虚的笑。
　　顾凌的目光划过林糯通红的脸，凌乱的衣服，最终定格在那双白花花的大腿上。
　　他咳嗽了一声，别开目光，声音中少见地带了些局促：“殿下年纪大了，也该收两个在房里伺候的人了。”
　　“啊，啥啊？”
　　林糯手忙脚乱地穿好裤子：“我有小安子，还有孙德福他们，足够了。”
　　“臣说的是，伺候房事的姑娘。”
　　林糯浑身一激灵。
　　他是魅魔啊！
　　他哪里需要什么姑娘！
　　于是林糯把头摇成了拨浪鼓：“不不不，叔叔，我不要。”
　　“不要？”顾凌眉头皱了皱，“这如何使得。”
　　先不论皇室，就算是一般大户人家的少爷，十四五岁也要有几个房里人了。
　　九皇子已经十八了，怎么能没个伺候的姑娘。
　　“使得，使得，真的不用。”林糯擦着头上的汗。
　　就他这种情况，要是真要了什么房间里的人，不是耽误了姑娘嘛。
　　“为何？”顾凌眉头皱得更深。
　　“反正就是不用嘛，我有叔叔就够了。”
　　他可是魅魔，又不是什么需要女子精气的鬼灵。
　　顾凌面色僵了僵，袍袖一甩：“殿下说的什么荒唐话。”
　　“不是，我认真的。”
　　林糯纠结的挠了挠头发。
　　解释不通，他干脆选择不解释，跳下床把顾凌往门外推。
　　“我还有事，叔叔你先回去，先回去嘛。”
　　送走顾凌，林糯松了口气。
　　看着自己空空荡荡的后腰，又有点后怕。
　　这吸精气还是有点危险啊，一不小心就会暴露身份。
　　最好还是能像上辈子一样，能存储精气，他再拿回房间偷偷吸，就能安全不少。
　　幸好他上辈子做过采集精气的志愿者，多少知道一点精气罐头是怎么制作的。
　　林糯把小安子喊过来，神秘兮兮地问：“你知道在哪里能搞到玉石吗？”
　　“玉石？”
　　“就是那种绿色的，透明的，很漂亮的石头。”
　　他记得负责制作罐头的老师给他们培训的时候讲过，最开始精气罐头是用一种昂贵的天然石头制作的。那个时候精气罐头不仅原材料成本高，而且吸收精气特别慢，男人得戴一两个月才能吸足精气。
　　后来有了人造原材料，成本低效率高，半个小时就能吸收完，精气罐头的价格才被打了下来。
　　小安子想了想，从自己脖子里拿出一块乌突突的平安扣玉佩：“您是说这种？”
　　这是他进宫之前，母亲送给他保平安的。
　　“差不多，但是不够透，也不够绿。”
　　“奴才这个是很次的翡翠，肯定不怎么绿。但要说更好的，奴才这里没有，恐怕得去求元帅才行。”
　　小安子说着，眼睛里闪过几分怜悯。
　　他们主子好歹也是未来的皇帝，连块像样的玉佩也拿不出来。
　　“行，我知道了。”
　　如果是平常，他肯定直接去找叔叔了。
　　但是今天才差点暴露身份，还是缓几天再过去吧。
　　正想着，范嬷嬷推门走了进来，浅浅行了个礼：“九皇子，太皇太后宣召您觐见呢。”
　　【📢作者有话说】
　　林糯掉马进度：30%
　　顾凌自我攻略进度：50%
　　营养液越多，掉马越快bushi，感谢姨姨们的支持

10  ☪ 第 10 章
　　◎皇子心悦我？◎
　　小安子一脸防备地挡在林糯面前：“范嬷嬷，我……我们主子还没学会规矩呢，恐怕冲撞了太皇太后。”
　　范嬷嬷眼睛一瞪：“这里哪有你说话的地方！”
　　小安子并不回话，一叠声地叫外面的侍卫。
　　林糯躲在小安子身后，小声问：“太皇太后那是不是也有翡翠？”
　　“应该吧，但是……”
　　小安子话音未落，林糯已经一个箭步冲过来：“我跟你去。”
　　“不行的主子！”小安子惊慌失措，一把抓住林糯的衣服。
　　“没事。”林糯脸上露出一个灿烂的笑容，“太皇太后是我奶奶对吧，奶奶不会害孙子的。”
　　范嬷嬷点点头：“殿下说的极是，小安子，还不躲开。”
　　“主子！”小安子急得直跺脚。
　　林糯挺胸抬头跟着范嬷嬷往外走，就在即将出宫门的那一刻，他冲着门外顾凌留下的侍卫一摆手。
　　“辛苦大家，都跟我一起去。”
　　范嬷嬷眼睛都瞪圆了：“殿下，这……这不合规矩吧。”
　　“什么规矩呀？”林糯眨了眨眼睛，满脸天真无邪，“人多热闹，显得我尊重奶奶。”
　　范嬷嬷：……
　　林糯拍拍侍卫长的肩膀：“把剑和枪都带上，挺胸抬头，注意仪态。”
　　其实按理来说，他这会也可以吸一点侍卫的精气。
　　但有了顾凌那样的饕餮盛宴之后，这种普普通通的男的林糯已经不是很看得上了。
　　他忍不住舔舔嘴，抽空回味了一下早上的盛宴。
　　真美味啊。
　　侍卫单膝跪地：“属下遵命。”
　　“哦对了，去看望祖母总不能不带礼物。”林糯冲孙德福招手，“你那个花盆，挖几株苗带过去，对，多挖几株，别那么小气，再往花盆里施点肥。”
　　孙德福把花盆捧过来，林糯指着范嬷嬷：“那您帮忙拿过去？”
　　范嬷嬷：哕！
　　林糯好像没看到范嬷嬷的表情，兴高采烈道：“那咱们走吧？”
　　范嬷嬷：哕！
　　“我知道了，您上了岁数，走不动。”林糯摆手叫过两个侍卫，“快来搀着嬷嬷。”
　　*
　　“什么，太皇太后宣召殿下？”
　　顾凌猛地从椅子上坐起来，刚要去寿康宫，就听来传信的侍卫继续道：“正是，而且还带走了勤政殿外全部的侍卫，队长只留了属下来向您禀报。”
　　“原来如此。”顾凌又坐回椅子上，摆摆手，“本帅知道了，下去吧。”
　　“哎呦，没想到小殿下如此聪慧。”进宫汇报军务的王喜称赞地点点头，学着那些掉书袋的文官理了理不存在的胡子，“真是江山之幸，百姓之福啊。”
　　“少说废话。”顾凌骂了一句，忽然道，“本帅记得，宁宗后宫是受过几个男宠的吧？”
　　王喜警觉地看着顾凌：“外臣议论宫闱之事，可是死罪啊。”
　　顾凌冷哼一声：“你们议论的还少了？”
　　周宁宗不理政务，沉迷于后宫，还成日想着与鞑子议和，不少士兵心存不满，对皇帝自然也没什么敬重，打仗之余说些宫闱秘事也是常有的。
　　“嘿嘿。”王喜挠了挠头，凑到顾凌耳边，“您要说这个，属下可知道不少内情呢。偏将牛二的妻弟的舅妈的街坊家的小儿子，曾经在宁宗身边当差，据副官说，宁宗不仅收了好多男宠，还偏爱高大威猛的男人。”
　　“高大威……”顾凌神色一变，“你的意思是说，宁宗是……”
　　“这咱可就不知道了，不过十有八九差不离。”
　　顾凌蹙眉沉思：“宁宗如此，那九皇子会不会？”
　　先是在冷宫直接扑进自己怀里，又是清晨殷勤给自己擦洗身体，紧接着就回宫□□。
　　而且九皇子恐怕和宁宗一样，也喜欢高大威猛的男子。
　　顾凌隐隐觉得，自己好像有些知道九皇子为何这般行事了。
　　“这也不好说，而且就算九皇子好男风，与咱们也没有干系。他只要能坐在龙椅上喘气就行了。”
　　“你懂什么。”顾凌状似烦躁地揉了揉太阳穴，但嘴角却往上扬了扬，“可本帅是前朝臣子，兵马大元帅，按照辈分又是皇子的叔父，皇子怎么能，怎么能心悦于臣！”
　　“啊？”
　　王喜懵了。
　　这都是哪跟哪啊，怎么就心悦了。
　　顾凌长叹一口气，和王喜简略说了说清晨的事，但是把□□的部分省去。
　　“这也不好说吧，您也说了，您是兵马大元帅，还是九皇子的叔叔，九皇子怎么可能对您生出什么爱慕之心。依属下之见，多半是九皇子知道他日后还要依仗您，讨好元帅罢了。”
　　“真的？”嘴角的笑容消失不见，顾凌面容冷硬，“知道了，你出去吧。”
　　王喜：……
　　他怎么觉得，元帅好像巴不得九皇子心悦于他呢？
　　王喜前脚刚走，就见门外慌慌张张冲进来一个太监：“元帅，不好了，八百里加急！”
　　顾凌豁然起身：“快让他进来。”
　　一个小骑兵跌跌撞撞跑起来，手上捧着一封粘了三根鸡毛的信，扑通跌跪在顾凌面前：“元帅，前线急……”
　　话音未落，小骑兵一口血喷出来，昏倒在地上，人事不知。
　　“带他去耳房休息，再请个医官来。”
　　顾凌拿起书信，拆开，只扫了一眼便道：“鞑子打到雁门关了。”
　　“混蛋！”王喜狠狠一拳捶在墙上，“这是过冬没粮食了，又来抢了。”
　　“若只是为了过冬，在周边村镇抢掠一番也就罢了，不会让雁门关总兵八百里加急到京城求助。”顾凌眼神冷冽，“看来鞑子听说本帅带兵进京勤王，想趁乱南下。”
　　“那咱们赶紧发兵吧。”
　　“雁门关肯定要支援，但援兵好调，粮草难备。没有皇帝的圣旨，户部定不会拨粮饷，到时候去雁门关支援的军队就成了孤军。”
　　王喜点点头：“元帅说的是。”
　　“传令给沂州守备，让他带兵援救，其他兵马原地待命。”顾凌面色凝重，“下月初九的登基大典，决不能出岔子。”
　　“又是祭天祭地，又是封赏百官，九殿下行不行啊。”王喜担忧地撇撇嘴，“不然还是称皇子身体不适，取消登基大典吧。”
　　“原本朝臣就对九皇子登基有所疑虑，鲁王还虎视眈眈，若是登基大典取消，恐怕江南士族定会主张立鲁王为帝。”
　　“可九皇子根本不识字……”
　　“就算是口述，也要把祭文背下来。”顾凌揉揉刺痛的太阳穴，“通知翰林院，为九皇子授课，教导礼仪。”
　　*
　　林糯带着一大帮人呼呼啦啦闯进寿康宫，刚进院门林糯眼睛就不够看了。
　　院子里各式珍贵的菊花争奇斗艳，还有不少裁剪精良的盆栽。就这些花花草草放到现代，卖个上百万不成问题。
　　寿康宫的总领太监看看跟着的上百个侍卫，又看看被侍卫按着的范嬷嬷，直接懵了。
　　“大胆，带兵擅闯寿康宫，是要造……造反不成。”
　　“祖母要见我，我就带着全宫的人都过来了。”林糯直接越过总领太监，闯进正殿。
　　进了殿门，林糯又一次愣住了。
　　他以前也参观过不少宫殿，但着实没见过这么华丽的殿堂。
　　也就只有卢浮宫的拿破仑三世套房和凡尔赛宫的镜厅能勉强与之媲美，但风格也完全不同。
　　那两个西方宫殿是玻璃盒水晶塑造出的富丽堂皇，而他这个便宜祖母的宫殿却是丝绸和宝石堆砌出的低调奢华。
　　门口的珠帘是用大小一致的珍珠串成的，中间还点缀着几颗红蓝宝石。刻着繁复雕花的红木书架上，珊瑚摆件、琉璃盆栽在阳光下散发着柔和的光芒。
　　宫殿里还散发着一股清甜的香味，比他之前闻过的任何一种香水都要好闻。
　　林糯在宫殿里看了一圈，才发现门口两个青花瓷盘上，摆放着不少新鲜水果。
　　用水果做香薰？
　　这也太浪费了！
　　作为一名农学生，他最讨厌浪费的人了。
　　“九皇子！哀家说的话你听没听到！”
　　林糯一个激灵回过神，这才看到，绣着龙凤呈祥的明黄锦缎上，端坐着熟悉的老太太，正面色铁青地看着他。
　　“哦哦哦。”林糯才回神，“抱歉，我走神了。”
　　“你……”太皇太后好像一拳打在棉花上，一口气上不去下不来，“哀家说你放肆，还有没有点规矩？”
　　“什么规矩？不是您要见我吗？”林糯捏捏衣摆，装出一副可怜的样子，“我一直被关着，不懂什么规矩。”
　　太皇太后被噎得直翻白眼，冲着身后的侍卫吼：“还不给哀家滚出去！”
　　林糯冲侍卫长使了个眼色，侍卫长退出殿门，把寿康宫围了个严实。
　　终于“解绑”的范嬷嬷软在地上，脸一不小心就扎进了花盆里。
　　范嬷嬷：哕。
　　林糯一边和太皇太后对付着，一边继续四处寻摸。
　　这屋子珍宝这么多，怎么没有翡翠呢。
　　不应该啊。
　　等等，太皇太后屁股旁边好像有一抹绿莹莹的东西，看着有点像翡翠。
　　林糯眼前一亮，把花盆抢过来往太皇太后脸上怼：“祖母，这个是我给你带的礼物，我自己种的水稻。”
　　太皇太后：哕！
　　“拿远点，快快拿远点！”
　　随着太皇太后的动作，她身后那抹绿莹莹的物什终于露了出来。
　　是个巴掌大的翡翠玉如意！
　　林糯狂喜，急吼吼开口：“祖母，你那个玉真好看，能送给我吗？”
　　太皇太后差点把手里的佛珠扔了。
　　这小杂种存心来给她添堵的吧！
　　还没等她说话，林糯又赶紧开口：“我可是你的亲孙子，你总不会连个摆件都舍不得给我吧。我的房间里面什么都没有，架子上秃秃的，你有这么多，而且我都给你带礼物了，那可是我亲手种的水稻！”
　　林糯越说越委屈，差点就要哭出来了。
　　太皇太后被林糯嚎得头疼：“哀家今日叫你来，是有卷未抄完的佛经想让你代笔。近日哀家身体不适，但这卷经书总要在腊八前抄完，就劳烦你了。”
　　林糯警惕地看着太后。
　　抄书？
　　想都别想。
　　林糯才要拒绝，却听太皇太后道：“若是你抄了，哀家便将玉如意赐给你。”
　　林糯眼睛一下就亮了。
　　如果有玉如意，那他也不是不能抄一会。
　　太皇太后摆摆手，范嬷嬷把林糯带到书桌旁，笔墨纸砚已经摆好了，旁边还有一卷没抄完的佛经。
　　“抄多少？”
　　“不多，这一页便可。”
　　就一页，为了翡翠玉如意，忍了！
　　林糯拿起毛笔，沾上墨，一笔一划往宣纸上画。
　　幸亏他以前上课的时候没少摸鱼画画，虽然这些字复杂地像天书，但他还是能照着画个八九不离十。
　　半个多时辰后，林糯擦了擦头顶的汗，放下毛笔：“写完了。”
　　太皇太后不置可否地点点头，示意范嬷嬷把玉如意拿下来：“行了，带着你的人走吧。”
　　*
　　“主子。”范嬷嬷把林糯抄的经书递到太皇太后跟前，“看起来，九皇子确实不会写字，但有没有可能也是装出来的。”
　　“字迹可以装，但是握笔的姿势装不了。”太皇太后悠悠然拿起佛珠，“是哀家多虑了，他一个在别宫关了十七年的皇子，就算有几分小聪明，也绝不可能认识字。”
　　“主子英明。”
　　“登基大典要祭天祭地，当着满朝文武诵读祭文，还要封赏百官。”太皇太后唇角勾出一抹冷笑，“就算那顾凌是文曲星再世，也不可能在半月之内教会九皇子。”
　　*
　　林糯抱着玉如意蹦蹦跳跳离开寿康宫。
　　刚进自己的宫殿，就见一个白胡子老头站在门口，冲自己拱手：“老臣翰林院侍读许林风拜见殿下。”
　　林糯吓了一跳，礼貌地点点头：“您有事吗？”
　　许侍读笑呵呵指了指桌子上不知道什么时候出现的一大摞书：“老臣奉元帅之名，教导殿下读书学礼。”
　　林糯瞬间石化。
　　天塌了。
　　为什么穿越了还得上学啊！
　　【📢作者有话说】
　　林糯：抄一页书能领一个玉如意，我能抄一百页！
　　顾凌自我攻略进度：70%
　　另外换了个新封面，不知道大家觉得怎么样hhh

11  ☪ 第 11 章
　　◎魔不想背书！◎
　　许侍读看着林糯手上的墨迹，满意地点点头，捋着胡子：“看来殿下很是用功，真是江山之福，百姓之福啊。”
　　“哈，哈哈。”林糯苦笑着把刚焐热的翡翠玉如意交给小安子，痛苦地坐在书桌后面，绝望地拿起最上面的一本册子。
　　许侍读指着册子：“这是礼部拟好的祭文，下个月初九是登基大典，殿下要在半月内熟记背诵。”
　　背诵？
　　林糯展开册子，没想到册子看着薄，延展性倒是很好，像兰州拉面一样越来越长，直接铺满了一整面桌子。
　　林糯僵硬地抬起头：“这一本，都得背下来吗？”
　　“正是，还望殿下勤奋刻苦，尽早背诵祭文。”
　　这一本，少说也得有上万字，半个月时间，他怎么可能背的下来啊。
　　许侍读拿起另一个手抄本，从第一句开始读：“自古帝王，受天之命，继天立极，正位临民。殿下，您可以跟老臣一起诵读。”
　　“啊？”林糯刚刚一直在走神，啥都没听，被突然抓包，赶紧低头做诵读状，“自古帝王，受天之命，命……”
　　完蛋，后面的字根他认识的汉语也不一样啊。
　　这可咋整。
　　许侍读提醒道：“继天立极，正位临民。”
　　“继天立极，整位……”林糯不好意思地挠挠头，“后面的我又忘了，您能再读一遍吗？”
　　老头长叹一声，理着白胡子：“微臣早就说过，揠苗助长，囫囵吞枣是不行的。”
　　怎么可能不通文义却能背诵全文。这帮武官简直就是在胡闹。
　　“什么枣？”林糯迷茫地眨眨眼，“你想吃枣子吗？我让小厨房去做。刚好我也该吃午饭……朝食了。”
　　自从勤政殿有了小厨房，林糯每天都很期待两顿正餐和三顿点心。
　　“殿下，课还未上完，怎能耽于口腹之欲。微臣将这祭文内容向殿下讲述，还望殿下用心学习。”
　　“哦。”林糯撇撇嘴坐回去。
　　就见老头一手拿着册子，一手理着胡子，从祭天地的由来讲起，之乎者也矣焉哀哉，讲得林糯头晕目眩，一个字都听不进去。
　　这都什么和什么啊！
　　超长版中文阅读理解？
　　可这也太长了吧，太阳都快落山了！
　　这一天过的，早上先去找顾凌蹭精气，差点暴露身份，然后又被太皇太后叫过去抄书，回来水都没喝上一口，就被按在这里听天书。
　　他也太惨了吧！
　　于是，许侍读从三皇五帝讲到太祖和宁宗祭天，又讲到祭文中“祭”字的演变。
　　而林糯的思绪则从刚要回来的翡翠玉如意应该做什么东西才能让顾凌贴身带着，飞到今天晚上厨房会做什么好吃的，又飞到屁股底下的椅子怎么就这么硬。
　　太无聊了！
　　林糯捂着咕咕叫的肚子，感觉已经过了一个世纪，但许侍读仍然沉浸在知识的海洋里无法自拔。
　　他都快饿过劲儿了！
　　他要吃糖醋排骨，红烧猪蹄还有荸荠狮子头！
　　林糯无声地叹了口气，抓起毛笔开始在册子上画画，试图分散注意力。
　　又过了半个时辰，许侍读终于从知识的海洋里游出来了，这才想起自己今天面对的学生不是那些饱读诗书的五经博士，而是刚从别宫出来，大字不识一个的皇子。
　　他咳嗽了几声，尽量温和地看着皇子：“微臣讲了这么多，殿下什么想法？”
　　“啊？没……就，挺好的，很好。”
　　许侍读皱着眉：“微臣讲了这么多，皇子就一点想法都没有吗？”
　　林糯看起来很老实地摇摇头。
　　“既然这样，请殿下诵读老臣讲过的前四句吧。”
　　“自古帝王，受天之命，继天立……”
　　林糯看着许侍读越来越差的脸色，主动坦白：“对不起，我又忘了。”
　　“你……”许侍读想骂，但看着瓷器一样精致漂亮的小皇子和他那双圆溜溜的蓝色眼睛，却又骂不出口，只能用力一甩袖子，“是老臣才疏学浅，教不了殿下！”
　　“也……不是吧。”
　　看着许侍读气哼哼的背影，林糯弱弱地嘟囔了一句，稍微有点愧疚，但很快就变成了对晚膳的期待。
　　是的，因为许侍读一连叨叨了两个时辰，朝食已经变成飨食了。
　　林糯站在门口，深深呼吸了一下新鲜空气。
　　空气湿漉漉的，感觉很快就要下雨了。
　　而且是大暴雨。
　　作为一只木系魅魔，林糯继承了祖先感知天气的异能，当然在有了天气预报之后，这项异能的用处也就不大了。
　　他最讨厌下暴雨了，打雷不说，还容易给稻苗浇坏了。
　　“今晚不用给水稻浇水了。”
　　孙德福等人刚松一口气，林糯又立刻补充：“但是也别闲着，用布给稻苗遮一遮，另外我看后花园还有一片地，也别空着，找时间收拾出来。”
　　孙德福：……
　　活阎王啊！
　　林糯美滋滋回屋等晚饭，听到身后有动静，他惊喜地转过身：“晚饭来……叔叔。”
　　顾凌面色冷硬：“见过殿下。”
　　直觉告诉林糯，男人的心情不怎么好。他心虚地从座位上站起来，小心翼翼看着顾凌：“叔叔，你怎么来了？”
　　“今日许侍读授课，听闻殿下学的并不用心？”
　　“没……我认真了。”林糯紧张地后背冒了层汗，说话都有点不利索了。
　　顾凌并不理他，走到书桌边，随手拿起祭文册子。
　　“别……”
　　不等林糯阻止，顾凌已经将册子拿起来：“敢问殿下，这册子上面画的是何物？”
　　林糯很小声地说“乌龟。”
　　“什么？”顾凌怀疑自己听错了。
　　“就是王八。”林糯指着册子上的一串各式乌龟，小声介绍，“这个有皱纹的是王八爷爷，戴帽子的是王八叔叔，嘴里叼着糖的是王八孙子。”
　　因为许侍读讲的时间实在太长了，所以林糯没忍住，画了王八一家。
　　“王八一家？很好！”
　　顾凌被气得脑袋上青筋蹦了蹦。
　　军营里出来的人，平常和文官费费口舌装样子便罢了，骨子里还是军队的做派，动手不动口。
　　于是顾凌沉默地放下册子，把皇子按在书桌上，扒了裤子，拿起桌上的镇尺就扇上去。
　　“啊！”林糯被吓蒙了，两条纤细的小腿来回乱踢，“叔叔，疼，不敢了，我不画王八了。”
　　“疼屁。”
　　顾凌被少年气笑了。
　　他用了多少力气，自己还没数吗？
　　“就是疼嘛。”林糯可怜巴巴地回头看着顾凌，拉着他的手往自己屁身后放，“做了一下午硬板凳，屁股都坐肿了！”
　　顾凌还没反应过来，手就触上了滑溜溜，软绵绵的一团。
　　他猛地收回手，不自然地咳嗽了一声，耳尖泛红：“你把裤子先穿上。”
　　“啊，不是你给我脱的吗？”
　　顾凌眼神一扫，林糯立刻又怂了，蔫哒哒穿好亵裤，才后知后觉反应过来男人好像不打算继续罚自己了。
　　好耶！
　　林糯拉着顾凌的手，继续控诉：“而且那个许侍读，讲起课来没完没了的，叽里呱啦一大堆，我根本就听不懂，还足足讲了一下午，外面天都黑了。我早上就没吃饭，到现在还饿着，肚子都瘪了。”
　　林糯一边说，一边拉着顾凌的大手摸自己肚子。
　　少年的手又白又细，比顾凌的小了好几圈，得用两只手抱着往怀里拉。
　　顾凌小腹一紧，耳朵更红，像碰了烙铁般收回手。
　　“不是饿了吗，传膳吧。”
　　“好。”
　　小安子把小厨房做好的膳食呈上来。
　　果然有糖醋排骨和红烧猪蹄！
　　林糯兴奋地搓搓手，歪头看着没有丝毫离开意思的顾凌：“叔叔要留下来吃饭？”
　　顾凌颔首：“也好。”
　　他拿起筷子，刚要夹排骨，手就被林糯攥住了。
　　“还没洗手，脏。”
　　小安子端来了铜盆，笑着向顾凌解释：“元帅有所不知，殿下每餐饭前，都要用玫瑰花露洗手。”
　　林糯悄悄凑到顾凌耳边：“我感觉这里的水都有一股奇怪的味道，得加点玫瑰花露去去味。”
　　其实不只是为了去味，还因为林糯的体香很像玫瑰花。
　　这样若是不小心被人闻到了，他也可以解释是自己用了玫瑰花露。
　　林糯为自己的机智点了个赞。
　　没等顾凌反应过来，林糯已经拉着顾凌的手按进了铜盆里。
　　“本帅不用这个。”
　　“你试试嘛，可香了！不洗干净手吃饭也不卫生呀。”林糯不由分说，抓着顾凌的大手一通搓洗，边洗边悄咪咪蹭了点精气。
　　在精气罐头做好之前，林糯决定少次多量吸收精气，毕竟一口气吃太多容易露尾巴。
　　“好啦，再抹点杏仁膏。”
　　“黏黏糊糊的，本帅不用。”
　　“你看你手背都干成什么样了，再不涂一点，就该裂口子了。”林糯用食指挖了一块杏仁膏，仔仔细细抹在顾凌的手上，涂匀了，低头轻轻闻了一下。
　　“嗯，香香的，可以吃饭了。”
　　“矫情。”顾凌用手敲了下林糯的脑袋，但小腹却诚实地绷紧了。
　　这个小冤家。
　　【📢作者有话说】
　　顾凌：刚走出军营的新手遇上顶级魅魔bushi
　　一瓶营养液，助力糯宝速速背下祭文！

12  ☪ 第 12 章
　　◎魔要叔叔陪着睡觉！◎
　　林糯却不知道顾凌的纠结，开开心心回到座位，捧着排骨大口啃。
　　糖醋排骨酸甜可口，轻轻一咬就脱骨。猪蹄炖得软烂，蹄筋入口即化，除了米饭不太好吃之外，这顿饭简直是完美。
　　林糯吃的很满足。
　　顾凌扭头看着吃得很香的少年：“殿下在冷宫这十几年，是怎么活下来的。”
　　别说什么玫瑰露，冷宫恐怕连热水都没有。
　　林糯头皮一紧，讪笑道：“就，那么过来的呗。渴了喝井水，饿了吃枣子。”
　　顾凌皱眉：“枣子？”
　　冷宫的枣树还活着呢？
　　不等他问，忽然电光一闪，轰隆隆一道雷劈下来，震得房间都颤了颤。
　　“啊。”林糯吓得抓住了椅子背，小脸绷得紧紧的，“怎么真打雷了。”
　　他最怕打雷了。
　　小时候都是父亲陪着他睡，后来上了大学，和室友一起住，他也不怎么害怕。
　　可今天晚上他不会要自己一个人睡了吧。
　　“莫怕。”顾凌安慰地摸了摸林糯脑袋，“本帅要回去了，殿下早些休息。”
　　林糯看着外面瓢泼大雨，不安地揪了揪衣角：“叔叔，雨这么大，要不你在这里住一晚吧。”
　　顾凌的眉头瞬间皱了起来。
　　“这不合规矩。”
　　“但是我害怕。”
　　少年的声音很小，不安地低着头，一双湛蓝色的眼睛小心翼翼地看着他，像一只受惊的猫儿寻求主人安慰。
　　顾凌的声音不由得软了下来：“殿下。”
　　“那不然，我找小安子陪我。”林糯低着头咕哝一声。
　　话音未落，却听顾凌改了口：“只此一次，下不为例。”
　　“真的，谢谢叔叔！”
　　林糯眉开眼笑，抓着顾凌的胳膊往屋里走：“前些天小安子把被褥都换了一遍，新被褥又软和又滑溜，你摸摸看。”
　　“睡着舒服便好。”
　　顾凌没说，是自己让人把剩下的绞罗送到尚义局，做了被褥给皇子换上。
　　林糯一屁股坐在床上，麻利地洗漱拆头发，脱了外衣往提前用汤婆子暖好的被褥里一滚，舒服得长长叹了口气。
　　下雨天，无尿，暖烘烘的房间，新换的四件套。
　　谁懂这种幸福啊！
　　他往里挪了挪，拍了拍旁边空出来的位置：“快上来，可暖和了。”
　　顾凌摇摇头，也不解衣，坐在旁边的椅子上，拿了本书：“殿下休息吧。”
　　他不知道九皇子突然留宿，到底是什么意思。
　　但他于公是朝廷的元帅，于私是九皇子的叔叔，决不能任由殿下做出荒唐事。
　　顾凌举着书本，但一个字都看不进去，脑海里全是如果殿下捅破了最后一层窗户纸，他该怎么做。
　　严厉拒绝，还是和缓劝诫。
　　林糯把自己裹得严严实实，只露出一个小脑袋，歪头看了看顾凌。
　　“你真的不睡？那好吧，我先睡了，叔叔晚安哦。”
　　顾凌颔首：“殿下晚安。”
　　于是屋子里安静得只能听到外面哗啦啦的雨声。
　　过了一盏茶的功夫，林糯转了个身，从锦被里露出一双圆溜溜的眼睛。
　　“元帅叔叔，我有个事想求你。”
　　顾凌浑身一紧。
　　来了。
　　他放下书本：“殿下，臣是元帅，您是皇子，我们……”
　　“你可以帮我把蜡烛吹一下吗？”
　　两道声音同时响起，又戛然而止。
　　林糯迷茫地眨眨眼：“您说什么？”
　　“没什么。”顾凌咳嗽了一声，“你只是想让我熄蜡烛？”
　　“对啊，有点亮，我睡不着。”
　　也不知道殿中省送来的是什么蜡纸，点上一根就能把屋子照的很亮了。
　　一点都不比现代的台灯差。
　　顾凌脸黑了几分，沉默地下地，吹蜡烛。
　　“睡吧。”
　　然后房间里就再也没有了声音。
　　【📢作者有话说】
　　顾凌：殿下让我吹蜡烛，殿下居然就让我吹了个蜡烛？？？
　　本章又名大爹被魅魔钓成翘嘴
　　稍微有一点点短，评论区给大家发红包（顶锅逃跑ing）

13  ☪ 第 13 章
　　◎魔和叔叔吵架啦◎
　　“元帅，不好了？”
　　清晨，王喜已经闯进了勤政殿。
　　顾凌皱着眉示意他出去说：“殿下还没醒，小声些。”
　　“哦。”王喜跟着顾凌来到殿外的角落，“元帅，不好了，昨夜大雨，太庙被雷劈了，火烧了半宿，太祖牌位都被烧坏了。”
　　“太庙被劈了找工部修缮，本帅又不会盖房子。”
　　“不是，钦天监连夜上了奏折，说太庙被劈，牌位被毁是大凶之兆，嗣君血统有异，德行狂悖，应该由鲁王继位。”
　　“荒谬。难道只是因为殿下棕发碧瞳，便怀疑殿下不是先皇血脉？至于德行狂悖，更是无稽之谈。”
　　这些人见过九皇子吗？
　　就在这里胡乱嚼舌！
　　明明没有比九皇子更乖巧的了！
　　“本帅看钦天监这帮人是活腻歪了，封锁消息，抓紧修缮太庙。”
　　王喜神色为难：“恐怕来不及了，昨日雷劈太庙，不少人都看见了，再加上钦天监公然上折子，已经拦不住了。现在京城不少小童已经唱开了童谣。”
　　“唱的什么？”
　　“天雷滚滚来，劈了神庙台，老天为何怒……”
　　顾凌皱眉：“然后呢？”
　　王喜低着头，小声哼哼了一句：“野种要登台。”
　　“荒唐！”顾凌咬着牙，声音发冷，“去查，小童不可能编出这种打油诗，后面肯定有人指使。”
　　“属下明白。”
　　“另外，你找几个人把折子都送到勤政殿。”
　　王喜眼神立刻变得暧昧了起来：“一晚上还不够，您这是打算常住？”
　　“滚蛋。”顾凌踹了王喜一脚，“许侍读有事，今日本帅亲自教殿下读书。”
　　其实是昨晚许侍读一把鼻涕一把泪，找顾凌哭诉九皇子有多么地冥顽不灵，说自己就算辞官不做，也不教了。
　　顾凌其实有些不悦。
　　九皇子虽说没读过什么书，字也识不得几个，性子也娇了些，偶尔还喜欢画王八，但还是很聪明，很乖巧的少年。
　　怎么就教不了呢？
　　倒是许侍读，一口气讲了两三个时辰，连膳食都没让皇子按时吃。如此急功近利，怎么可能教的会。
　　于是，林糯又在凌晨五点被小安子从被窝里挖了出来。
　　“天还没亮呢。”他抱着枕头，哼哼唧唧地不愿意起来。
　　“快点吧，元帅在外面等着呢。”
　　小安子叫了几次没叫起来，轻轻叹了口气，挥手叫过身后的宫女太监：“伺候殿下起床。”
　　半个时辰后，林糯闭着眼睛坐在加了云锦软垫的椅子上，一个哈欠连一个哈欠。
　　顾凌拿着祭文看了看：“这祭文，确实有些难为人，本帅会知会礼部删减，但是最前面三页是祭文惯例，殿下今日要背熟。”
　　“三页啊，全都背吗？”
　　“对。”顾凌举起祭文，“请殿下跟臣诵读。”
　　不得不说，相比于掉书袋的老头，顾凌讲的就通俗多了，至少没有那些饶舌的之乎者也，他能很容易地听懂。
　　但听懂是一回事，能听下去又是另一回事。
　　林糯看着雨后格外明媚的天空。
　　他到底为什么要当这个皇帝。
　　那个太皇太后的儿子不是想当吗？让他当去呗！
　　“殿下。”顾凌皱着眉，敲了敲镇纸。
　　林糯委委屈屈地把头从蓝天转回枯黄的宣纸上：“叔叔，我饿……”
　　“还不到用朝食的时候。”
　　“那我想去厕……”
　　“一刻钟前殿下才去过恭房。”
　　“那我拉肚子！”林糯理不直气也壮。
　　顾凌点头，面色没有半分松动：“那殿下就在这里拉吧，本帅听说殿下最近在后院种水稻，在这里解决，也省的去掖庭拉粪。”
　　林糯显然没想到顾凌能说出这么蛮不讲理的话，眼珠子都瞪圆了。
　　“你……你……”他吭哧了半天，终于骂出了他出生以来说过最脏的话，“你就像厨房烤坏了的酥饼一样糟糕。”
　　少年眼睛瞪得圆溜溜的，腮帮子鼓着，像一只炸毛的猫。
　　顾凌微笑着点头：“荣幸之至。”
　　林糯：……
　　啊啊啊他要被气疯了。
　　到底什么时候才能吃饭啊！
　　一个时辰之后，顾凌把册子暂时收起来。
　　林糯眼前一亮。
　　可以去吃饭啦！
　　然而下一秒，就听顾凌说：“殿下把前三页的含义复述一遍，就可以去用朝食了。”
　　“啊？”
　　怎么还有抽查啊！
　　他要被饿扁了。
　　顾凌叹了口气：“那殿下从头诵读一遍，总没有问题吧。”
　　林糯心虚地笑了笑：“我，可能，也许……”
　　那些繁体字他也记不住啊。
　　顾凌眉头当即就皱了起来：“一句都记不得？”
　　怪不得昨日许侍读这般生气。
　　“殿下若是这般敷衍，朝食也不必吃了。”
　　“为什么！”林糯当时就不干了，“我不读了，我要去吃饭。”
　　天还没醒就起床不说，饭没吃上一口，按在座位上硬学了两个小时，就为了背这些莫名其妙的祭文？
　　“小安子，传膳。”
　　顾凌眼神一扫：“本帅看谁敢。”
　　他稍微缓和了些语气：“殿下，不要任性。”
　　“我没有任性。”林糯从座位上站起来，指着祭文，“我只是不明白，为什么要背这个。”
　　“因为殿下要做皇上。”
　　“那我不做了！”林糯把祭文册子扔在桌上，“我从来也没说要做什么皇帝，太皇太后的儿子不是要做吗？让他去当好了。”
　　“殿下！”顾凌呵了一声，“坐回去，背书。”
　　“我不背。”
　　或许是顾凌对林糯太好了，让他有了几分顶嘴的底气：“就因为这个皇位，太皇太后差一点把我杀了，现在还逼我背这些我根本就背不下来的东西，凭什么呀。”
　　顾凌面色变化，最终冲小安子摆手示意传膳，就离开了正殿。
　　朝食依旧很丰盛，还有他昨晚点名要吃的虾饺和凉拌鸡丝。
　　但是林糯吃的一点都不开心。
　　他咬着筷子，小声问小安子：“你说，我是不是不该和元帅吵架？”
　　“主子的事，奴才不敢插嘴，但是奴才觉得，元帅是真心对您好。”
　　顾凌带兵闯皇城，逼死宁帝的事，虽说他没亲眼看见，但也听说了不少。
　　像顾凌这样的手握重兵的元帅，根本不需要对他们殿下多上心，但这些日子元帅对皇子的照顾，他是看在眼里的。
　　“还有，奴才多嘴问一句，您真的愿意把帝位拱手让给鲁王吗？”
　　那肯定不愿意。
　　他很记仇的，太皇太后想杀了他，他才不愿意让仇人的孩子做皇帝。
　　林糯单手撑着腮帮子，语气低沉：“我就是太饿了，又没睡醒，叔叔回去了吗？”
　　“应该是回前殿处理军务了吧。”小安子装似无意感慨，“元帅昨晚守了您一夜，现在又回去处理公务，水都没喝上一口。”
　　那确实有点可怜。
　　林糯三两口把嘴里的虾饺咽下去。
　　他要去找顾凌！
　　反正叔叔一直对他挺好的，他撒撒娇，这件事就能过去了吧。
　　如果叔叔还生气的话？
　　那他就稍微哄一哄。
　　“殿下。”
　　王喜愣了一下，拱拱手：“您怎么来了？”
　　“我来找元帅。”
　　“元帅正休息，您……”
　　“那我进去等一会吧。”林糯一点都不见外，开门就往殿里走。
　　王喜原本想拦，转念一想，又止住了声音。
　　之前他们元帅就和殿下不清不楚的，昨晚元帅更是直接宿在了勤政殿，元帅刚回来没多久，九皇子又黏黏糊糊找过来。
　　他们俩不会真好上了吧。
　　王喜在心里啧啧几声，感觉自己又真相了。
　　林糯蹑手蹑脚走进屋，顾凌果然在睡觉。
　　穿着官服躺在床上，被子也不盖，头发也不解，真的不难受吗？
　　他看了一会儿，又屋子里转了一圈，越转越震撼。
　　这也太寒碜了。
　　屋子里几乎没什么家具，只有一张床，一套桌椅和一个书架。床上是粗布单子，书架上稀稀拉拉放着些泛黄的书籍。倒是桌子上堆了不少册子，乱七八糟的，跟座小山似的。
　　林糯又想起太皇太后金碧辉煌的房间。
　　顾凌真的是能和他那个便宜祖母相抗衡的元帅吗！
　　屋子里太无聊，林糯干脆坐在椅子上，随手翻开几本册子。
　　又是那些天书一样的字。林糯一本一本往后翻，偶尔能看懂几个字，意思却是完全连不上。
　　林糯正随手翻着，身后突然传来一道低沉的声音：“好看吗？”
　　他被吓得手一抖，差点把折子扔了。
　　“叔叔，你怎么走路没声啊。”林糯软乎乎抱怨一声，又老老实实回答道，“没看懂，不知道好不好看。”
　　顾凌随手拿起一本折子：“这一本，是钦天监参奏本帅的折子，说本帅逼宫造反，惹了天怒。”
　　他把奏折扔在一边，又拿起一本：“这个，是江南士族参奏本帅穷兵黩武，残害百姓。”
　　“还有这本，是户部参奏本帅，连年征战国库空虚。”
　　顾凌一本一本念下去，声音没有分毫波动：“如你所见，本帅就是这样残暴不仁，嗜血成性。”
　　林糯摇摇头，下意识要否定：“不是这样……”
　　顾凌打断了他的话：“本帅今日问你一句，你究竟愿不愿意做这个皇帝，若是你不愿，本帅也不强迫。”
　　【📢作者有话说】
　　稍微吵一下架
　　顾凌即将被判处无妻徒刑bushi
　　继续求求评论、收藏和营养液，谢谢大家

14  ☪ 第 14 章
　　◎你是很好很好的人◎
　　林糯怔怔地看着顾凌，猝不及防就撞进了那双漆黑狭长的眸子中。
　　他仓皇地低下头，过了好半天才嗫嚅地问：“如果我不当皇帝，是不是做皇帝的就会是鲁王？”
　　自从穿越过来之后，林糯或主动或被动，也了解了不少这个朝代的事。
　　比如周朝的前一任皇帝每日花天酒地，不理朝政，任由他那个便宜祖母和祖母的亲戚处理政务，小安子说这个叫“外戚干政”。
　　比如北方的鞑子一直试图南下侵占周朝的领土，太皇太后却不顾边境百姓安危，割地赔款，忍辱偷生。
　　再比如顾凌不顾皇帝旨意，率兵七次把鞑子打回蒙古，保卫边境安宁。
　　林糯迎着顾凌复杂的目光，又问：“如果鲁王做了皇帝，是不是你就会继续挨骂，边境百姓也会继续被鞑子欺负？”
　　“我会尽力，不让你说的这些发生。”
　　“那我还是做皇帝吧，我不想鲁王做皇帝，更不希望你被骂。”林糯冲顾凌眨眨眼，“等我做了皇帝，谁再骂你，我就替你骂回去！”
　　“这么乖？”顾凌揉了揉林糯软乎乎的头发，“你就不怕我是坏人？就像奏折上写的那样。”
　　林糯皱皱眉。
　　他感觉顾凌的情绪不太对，不再是平时那个冷静强大，无坚不摧的元帅，反倒有点消极。
　　但他却觉得这样的顾凌更真实，更鲜活。
　　于是他扬起一个笑容，安慰道：“不怕啊，因为我知道你是很好很好的人。”
　　林糯说着凑过去，哥俩好似的把双手搭在顾凌肩膀上：“百姓肯定也知道你才是那个好人。”
　　少年温热的气息划过顾凌耳畔，麻酥酥的，带着点痒。
　　自从父亲战死后冷硬的内心好像被一只毛茸茸的小动物轻轻蹭了蹭，紧接着那块冷硬的地方就如春日冰雪般消融。
　　顾凌喉结颤了颤，俯下身，将少年紧紧抱在怀里。
　　“唔。”
　　林糯只觉得自己的脸好像被按进了一块热乎乎，硬邦邦，但是还带着点弹性的地方。
　　他手忙脚乱地挣扎着抬起头才发现，那居然是男人的胸肌。
　　好大啊！
　　之前就轻轻摸了摸，没想到手感这么好。
　　眼看男人好像没注意到，他又悄咪咪把脸埋回去。
　　吸精气不积极，思想有问题！
　　真舒服啊。
　　顾凌俯下身，把下巴抵在少年脑袋上。
　　软乎乎香喷喷的，像玫瑰花糕。
　　果然是每天都用玫瑰花露净手的少年。
　　*
　　“自古帝王，受天之命，继天立极，正位临民。”
　　自从用了心之后，林糯学的很快，短短几天时间，已经能把祭文很熟练地读下来了。
　　他甚至还拒绝了顾凌缩减祭文的提议。
　　既然太皇太后想看他的笑话，他就偏要把这份祭文完完整整背下来。
　　“今日先学到这里。”顾凌招呼小安子拿些林糯喜欢的糕点，“殿下若是背不下来，典礼上照着祭文诵读也无妨。”
　　“不要，我得背，省得被太皇太后拿住把柄，又说我不配做皇帝。”林糯说着又拿起祭文从头开始读。
　　“殿下好学，是好事，但也得劳逸结合。”
　　“我看完这段再说。”林糯头也不抬。
　　顾凌挑挑眉，并没再劝，拿起一块玫瑰酥，自顾自地说：“小厨房才烤好的玫瑰酥，香甜酥脆，里面是软糯的玫瑰花馅。”
　　林糯悄悄咽了下口水，又立刻把目光挪回祭文上。
　　“听说这玫瑰酥要趁热吃，冷了便没有这般酥脆了。”
　　“给我尝尝！”林糯终于忍不住凑过去，还不忘嘴硬，“我就吃一块，吃完了继续呗。”
　　顾凌笑着把玫瑰酥递过去，林糯嫌弃地看了看手上的墨：“好脏啊，不想洗手，叔叔喂我吧。”
　　不等顾凌拒绝，林糯已经仰起头，叼走了顾凌手里的玫瑰酥，软乎乎的嘴唇不经意划过指尖，留下了一道暧昧的水痕。
　　顾凌的耳尖立刻红了，别过头，语气冷硬：“这……这成何体统。”
　　“不就喂我块点心嘛，又凶我。”林糯咕哝了一句，从怀里掏出帕子垫着手指，捏了一块玫瑰酥放进嘴里，还不忘炫耀地瞥了顾凌一眼。
　　看，不用叔叔喂，他也有办法吃。
　　脾气还挺大的。
　　顾凌无奈地叹了口气，又把其他几盘点心往林糯手边放了放，趁他吃的正开心，用一种很平常的语气道：“殿下自出生就养在别宫，尚未在族谱上记录名讳。”
　　他一边说，一边观察九皇子的神色。
　　毕竟皇子满月就该由皇帝赐名，记入族谱。但九皇子的生母是西域舞姬，原本没有名分，先帝临幸后也都是赐避子汤的。
　　但是那个舞姬为了攀龙附凤，竟起了歪心思，贿赂了嬷嬷偷偷将避子汤吐出来，这才怀上了皇嗣。
　　宁帝震怒，原本打算将舞姬杖毙，奈何皇嗣艰难，前面接连八位皇子全部夭折。于是宁帝想着，若舞姬能生出皇子，便送到其他妃嫔宫中养着。
　　谁想到，十月分娩，舞姬虽然诞下男胎，但胎儿长相却随了舞姬，尤其是一双蓝色的大眼睛，怎么都没法说是中原嫔妃诞下的皇嗣。
　　顾凌至今还记得，当时便是钦天监上述，声称皇嗣相貌有异，是大凶之兆，于国运不利。宁帝大怒，原本打算将舞姬杖杀，皇嗣沉塘，又怕落一个残暴的名声。这才以修养之名，将舞姬和皇子关进了别宫。
　　顾凌怕提名讳的事，又勾起九皇子伤心的回忆。
　　“哦，那要不现在起一个？”林糯啃着糕点，随口应道。
　　心倒是挺大的。
　　顾凌松了口气：“殿下的母妃是否给殿下起过什么乳名？”
　　乳名？
　　这他也不知道啊！
　　林糯顿时警铃大作，试探着说：“我不记得了，那个时候太小了。”
　　顾凌皱皱眉。
　　西域舞姬过世的时候，九皇子已经七岁了，不至于什么都记不得吧。
　　“既然如此，殿下自己选一个名字吧。”
　　“那就叫糯，林糯，可以吗？”
　　“千金一诺，确实是个好名字。”
　　林糯：……
　　其实是糯米的糯，不是承诺的诺。
　　算了，都行。
　　他拉着顾凌的大手，把自己的手塞进去：“叔叔，我的名字怎么写啊？”
　　九皇子的手比自己的小了两圈，刚好能被妥帖地包裹在手里。
　　顾凌的呼吸蓦地粗重了几分，忍不住用指腹摸了摸小皇子细腻柔软的指节，才握着林糯的手，在纸上写下一个端正锋利的“諾”字。
　　林糯仔细看了一会。
　　还行，比自己原本的名字还简单了一点。
　　“那叔叔的名字怎么写啊？”
　　顾凌轻轻笑了一下，又带着林糯的手在纸上写下“顾凌”。
　　“顾，凌。”林糯一边写，一边跟着念，声音软乎乎的，带着些鼻音，“感觉这个名字很适合叔叔。”
　　“为什么？”
　　“凌，就是凌厉嘛，很像你在边关打仗的样子。至于顾，我感觉你是个很顾念国家和百姓的人。”
　　林糯放下毛笔，用食指蹭了蹭顾凌的手心，一双湛蓝色的眼睛一眨不眨地盯着顾凌。
　　“我不知道那些骂你的人还有没有继续骂你，我暂时也管不了他们骂你。但是我会努力，早一点背下祭文，当上皇帝的。”
　　林糯还没说完，就被男人抱在了怀里。
　　男人力气大，抱他抱得很紧，他一点都动不了，只能像个布娃娃一样乖乖靠在男人怀里。
　　“好了……好了没有啊！喘不上气来了。”林糯用脚尖碰了碰顾凌的小腿。
　　顾凌终于松开了他，在他耳边轻轻说：“谢谢殿下。”
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：你是很好很好的人（送你小花花）
　　今天也是被糯宝治愈的一天

15  ☪ 第 15 章
　　◎殿下何时有了心上人？◎
　　“自古帝王，受天之命，继天立极，正位临民。”
　　林糯闭着眼，一字一句往下背，小安子拿着祭文，紧张地看着林糯。
　　终于，一刻钟后，随着最后一句“祈愿风调雨顺，国富民强”结束，小安子激动地跺脚：“对，全对！”
　　林糯一口气送下来：“真不容易，明天之后的一天就是登基大典了，再要是背不下来，可真糟糕了。”
　　小安子小心地问：“殿下是说，后天？”
　　“对对，后天。”
　　林糯叹了口气。
　　人类的语言真的好奇怪啊，为什么后天是明天之后的一天，而不是昨天呢？
　　真怕哪天突然就露馅了！
　　他得赶紧准备精气罐头了，万一露馅了，他手里有罐头，跑路之后还能支撑些日子！
　　林糯翻出从便宜祖母那里顺来的翡翠玉如意，递给小安子：“如果我想用玉如意打点东西，应该找谁？”
　　“殿中省珠宝局。”
　　太皇太后送的玉如意，放着都隔音，是该重新打个东西！
　　于是小安子急吼吼冲出去，不到一盏茶的时间就把珠宝局的太监叫了过来。
　　“奴才见过殿下。”
　　林糯摆摆手，把玉如意递过去：“你帮我看看，这玉如意能打点什么？”
　　“手镯，珠串，玉佩，还有把玩的小物件，只要体积不太大的，都能做。”
　　这么多啊。
　　他也不知道元帅叔叔平常用哪个啊？
　　珠宝局的太监最会察言观色，看林糯脸上露出纠结的神色，笑眯眯问道：“敢问殿下，是自己用，还是赏赐别人？”
　　林糯低着头想了想：“算是送人吧，最好是能贴身佩戴的那种。”
　　太监暧昧地笑了笑：“奴才斗胆，再多问一句，您要送的人，是不是心上人？”
　　心上人？
　　什么是心上人啊！
　　人类的语言真的好难啊！
　　林糯听不懂又不敢问，只能含含糊糊点点头，嗯了一声。
　　太监又笑了。
　　没想到他们小殿下还挺含蓄。
　　“殿下放心，奴才肯定给您办得妥妥当当。”
　　*
　　“殿下今日都做了些什么？”
　　刚为了军费和崔尚书、户部他们扯了一通皮，顾凌这会正烦躁，只想听林糯的事宽宽心。
　　侍卫长恭谨地回答：“回元帅，殿下背了一天书，现下已经能完整地背诵祭文了。”
　　顾凌点点头，神色温和了几分：“殿下果然勤奋。”
　　站在旁边的王喜松了一口气。
　　还得是殿下，只要提一句，都能让他们万年绷着脸的元帅露出个笑容。
　　顾凌心情好了些，拿起一本公文，随口问道：“只背了祭文吗？”
　　“还宣召了珠宝局的宫人，吩咐打一块玉佩。”
　　“殿下缺玉佩？怎么没和我说，让殿中省去库房挑一盒玉佩送到勤政殿。”
　　“倒不是殿下要用。”侍卫长一板一眼地答道，“奴才问了珠宝局的太监，这玉佩是殿下要送给心上人的。”
　　啪地一声，公文掉在了地上。
　　顾凌从椅子上站起来紧紧皱着眉：“心上人？殿下何时有心上人了！”
　　“属下不知。”
　　顾凌烦躁地摆摆手让侍卫退下，背着手在屋子里踱步。
　　“元帅，您能不能别转了，属下都被您转晕了。”
　　顾凌瞪了王喜一眼，把公文捡起来：“殿下身边没有伺候的宫女，如何会有心上人？”
　　王喜撇撇嘴，嘀咕道：“殿下都十八了，有心上人不也正常。所谓窈窕淑女，君子好……啊！您打我干什么啊。”
　　顾凌没好气地坐到桌子后面，拿着公文开始看，却半天都没翻上一页。
　　王喜悄咪咪凑过去，突然大喝一声：“元帅！公文拿反……啊！您干什么又打我。”
　　“你自己找打。”顾凌把公文掉了个方向，拿着毛笔认真批阅。
　　“元帅，您也不用这么担心，万一这玉佩，是殿下准备送给您的呢？”
　　好像朝阳刺破寒夜，撒下一片光明。
　　霎时，顾凌眉头舒展，嘴角微扬，却很快义正言辞道：“胡说，本帅是皇子的叔叔，也是周朝的元帅，怎么可能和嗣君……”
　　“那属下明天就吩咐殿中省，送十个秀女去勤政……啊！”王喜捂着脑袋，龇牙咧嘴，“三次了元帅，把我打残了您就没有副将了！”
　　他们元帅哪里都好，就是对自己的要求太严苛了。
　　每日早起晨练，处理军务到深夜不说，从不做什么军务以外的事，也没什么喜好，冰冷严肃得几乎不像个人。
　　也就是遇见九皇子之后，他们元帅多少有了些人味。
　　王喜叹了口气，凑到顾凌身边，语重心长：“元帅，有个喜欢的人也挺好的，您看牛二，自从喜欢上了隔壁村的翠翠姐，酒也不喝了，窑子也不逛了，打仗也更勇猛了，还升了官，马上要到京城做防御使了，多好啊。”
　　“少废话！吩咐勤政殿的禁卫军，这几日严加把手，千万不能出什么岔子。”
　　*
　　“自古帝王，受天之命，继天立极，正位临民。”
　　林糯一边给稻苗浇水，一边背祭文。
　　后天就是登基大典了，只要能顺利当上皇帝，元帅叔叔就能拿到军粮了！
　　稻苗的长势也很喜人，在他的努力下，短短半个月就长了一大截，有些长得快的已经开始结种了。
　　如果顺利的话，过不了几天他就能喝上黏糊的大米粥了！
　　林糯舔舔嘴巴，把水桶递给孙德福：“把水都浇上，再施遍肥，辛苦啦。”
　　“奴才明白。”
　　孙德福低着头，脸上没什么表情，小眼睛中却闪过几分喜意。
　　他迅速地浇了水，走到门口，冲值守的禁卫军笑笑：“大人，奴才奉殿下之名，去掖庭取农肥。”
　　禁卫知道九皇子在鼓捣什么水稻，刚要让孙德福出去，队长却走过来：“你跟他一块去。”
　　“啊？这不用了吧。”孙德福陪着笑脸，“奴才隔日就要去取农肥，没出过什么岔子，更何况那地方不干净，别污了大人们的眼睛。”
　　队长面无表情：“要么他同你一起去，要么都别去，殿下若是怪罪，由本官承担。”
　　孙德福咬了咬牙，强撑着笑脸：“既然大人这么说了，便一起去。”
　　队长冲禁卫使个眼色，禁卫点头，跟着孙德福出门。
　　才走了半里地，孙德福忽然捂着肚子：“大人，奴才肚子疼，要出恭。”
　　“懒驴上磨屎尿多！”禁卫皱皱眉，嫌弃地指指角落茅厕，“速去速回。”
　　“哎，奴才明白。”
　　孙德福夹着腿小跑进茅厕，顺着门缝往外看了看，踩着恭桶艰难地从后窗户翻出去，没了命地往寿康宫跑。
　　*
　　林糯睡了个好觉。
　　祭文背完了，也不用早起温书了，他难得一觉睡到大天亮，舒服地神了个懒腰，才想着再躺一会，小安子就火急火燎地跑进来。
　　“殿下，出大事了！”
　　林糯一个激灵，瞌睡去了大半：“怎么了？”
　　“今天早上，钦天监上奏，昨夜三星伴月，是大凶之兆。”
　　“然后呢？”
　　“然后……然后，太皇太后下旨，让礼部修改祭文，平息天怒。”小安子跪在地上小心翼翼地说。
　　“明日登基大典，今日修改祭文？”林糯绝望地靠在床头，“一天时间，怎么可能背的下来！”
　　【📢作者有话说】
　　顾凌自我攻略进度：70%

16  ☪ 第 16 章
　　◎好多精气，好幸福！◎
　　“我不明白了，天上有三颗星星连在一起，跟我的祭文有什么关系！”
　　“主子有所不知，三星伴月，是大凶之兆，预示主君触怒上天，老天爷要降下惩罚的。”
　　小安子叹了口气。
　　他们殿下这么好的人，老天爷怎么如此不开眼。
　　就算是要降罚，也该去罚先帝、太皇太后和鲁王啊！
　　林糯眼睛都瞪圆了。
　　这帮人是不是有毛病。
　　三星伴月就寓意着老天爷降下惩罚，那是不是七星连珠真的能召唤神龙啊！
　　三颗星星之所以能同时出现在月亮附近，不就是因为那三颗行星刚好运转到月球附近吗？
　　除了能说明昨晚天气不错是个晴天，还能说明什么啊！
　　林糯愤愤地捶了下桌子：“如果我背不下来新的祭文呢？”
　　“先是太庙被劈，后是三星伴月，如果祭天再出了岔子。”小安子扑通一声跪在地上，“恐怕太皇太后和江南世家会，会……”
　　“行了我知道了。”
　　林糯拖着腮帮子，面色愁苦。
　　他那个便宜祖母肯定不会放过这么好的机会，这个朝代的民众又这么封建迷信，到时候随便煽动舆论，他这个皇位就得让给鲁王了。
　　到时候叔叔还会挨骂，粮草也调不来，鞑子打不了，还得跪着求和。
　　林糯皱着一张小脸，靠在榻上。
　　他真不明白，鞑子都快打到家门口了，这帮人还在搞内斗，到底是图什么。
　　*
　　有这种想法的，显然不止林糯一个。
　　议事厅已经吵炸锅了。
　　“前线战事吃紧，诸位不想着怎么多杀几个鞑子，却在这里纠缠于这些无关紧要之事，是何道理！”刚刚从边关调回临安的京城防御使牛二扯着嗓子喊。
　　礼部尚书三角眼一挑：“牛大人，三星伴月是大凶之兆，若是不修改祭文，得罪了老天爷，这罪过您担得起吗？”
　　“什么狗屁的三星连月！”牛二啐了一口，“你们这么懂，怎么不问问老天爷，如何打退鞑子啊！”
　　“你……”礼部尚书气得嘴都歪了，“强词夺理！”
　　“都消消气，礼部的顾虑也不是没有道理，登基大典毕竟是大事。”崔尚书笑着打圆场。
　　牛将军冷笑一声：“成天就知道和稀泥。”
　　“更改祭文是哀家的旨意，牛将军有什么不满意吗？”
　　殿中霎时安静了下来，太皇太后顶着凤冠，缓缓走进大殿。
　　韩栋被噎了一下，只好跟着众人一起跪在地上行礼。
　　太皇太后走到主位坐下，手持佛珠：“众爱卿都平身吧。哀家以为，崔爱卿说的极是，登基大典是要事，决不能有半分纰漏，是不是，顾元帅？”
　　“边境不安，百姓生灵涂炭，如果想通过祭文平息上天怒火，无异于杯水车薪。”顾凌面色冷冽，凌厉的眼神扫过殿中群臣，最终停留在太皇太后脸上，“臣以为，要想平息天怒，莫若先诛奸臣，后平外患。”
　　太皇太后的笑容僵在脸上，语气冷硬：“礼部已经拟好了新的祭文，顾元帅拿给九皇子吧，散朝。”
　　*
　　“刚回京城，一切都还习惯吧？”
　　“习惯习惯，就是元帅，您怎么给俺调回来了，俺还想去前线杀鞑子呢。”
　　顾凌拍拍牛二的肩膀：“鞑子自然有人去杀，京城若不找个稳妥的人镇守，本帅不放心。”
　　牛二把胸脯拍得啪啪直响：“元帅放心，有俺老牛在，京城绝出不了岔子。”
　　“有你在，本帅放心。本帅还要去辅导殿下功课，就不送牛将军出宫了。”
　　“不用送不用送。”牛二摆摆手，又忍不住问，“殿下不会和先帝一样吧？”
　　“当然不是，殿下秀外慧中，仁德忠厚，会是个很好的主君。”
　　“那就好那就好。”
　　牛二傻笑了几声，看着顾凌的背影，又品出些奇怪的滋味来。
　　他们元帅这口气，怎么跟他回家探亲时，提起翠翠的语气差不多啊。
　　牛二用蒲扇一样的手摸了摸锃光瓦亮的脑门。
　　估计是他太想翠翠了。
　　天天在外面打仗，也不知道啥时候天下太平，能让他回村里把翠翠娶回家。
　　*
　　“叔叔，你可回来了！”
　　林糯扑过去抱着顾凌的胳膊：“小安子说，礼部改了祭文，可是明天就是登基大典了！”
　　一天时间，别说把祭文背下来，他连念都念不下来。
　　林糯翻着比之前更冗长繁复的新祭文，恹恹地坐在榻上：“对不起啊，我如果聪明一点，记性好一点，或者认识的字多一点就好了。”
　　这还是顾凌第一次看到如此低落的林糯。
　　少年小小一团，可怜兮兮地坐在榻上，原本亮晶晶的大眼睛低垂着，像一只犯了错误的猫，抱着自己的大尾巴无助地舔舐伤口。
　　他的心好像被人狠狠揉了几下，拧着劲儿地疼。
　　顾凌走到塌边，把少年搂在怀里，揉了揉林糯深褐色的头发：“不是殿下的错，殿下已经做得很好了，剩下的交给臣。”
　　林糯扬起眼眉：“交给你？”
　　“明日殿下照常背诵原本的祭文便好，若是哪个人乱嚼舌根，便按照谋逆罪处置。”
　　顾凌眉眼间闪过几分狠戾。
　　边陲动荡，他愿意给士族几分面子，但若是太皇太后执意撕破脸皮，欺负殿下，他也不是不能先安内后攘外。
　　元帅叔叔好像有点帅哎。
　　精气也格外多。
　　林糯烦恼去了大半，欣喜地眨眨眼，从榻上跳起来双手搂住顾凌的脖子，用脸颊蹭了蹭男人的颈窝。
　　好多精气！
　　好幸福！
　　“快下来，像什么样子。”
　　男人别过脸，轻轻呵斥了一声，一双大手却稳稳地托住了林糯的屁股。
　　*
　　“殿下，该休息了，明日真的要早起呢。”
　　林糯半躺在床上：“你说，如果我真的背了旧祭文，会不会反而合了太皇太后的意？这里那么多人都相信三星伴月，顾凌总不能把所有人都杀掉。”
　　小安子勉强笑了笑：“既然元帅那么说，想必是有对策的，主子宽心。”
　　林糯叹了口气。
　　其实临时改祭文也不算多过分的事情，毕竟国家元首的演讲稿也会不断修改，甚至还有即兴演讲的呢。
　　如果他学的汉语是繁体字就好了。
　　等等！
　　虽然祭文不是繁体字，但他可以把祭文翻译成简体字啊！
　　他真是个大笨蛋！
　　林糯蹭地从床上跳起来，抓住小安子的手：“你今晚加个班，帮我个忙！”
　　【📢作者有话说】
　　林糯：我有一个好主意！
　　一人一瓶营养液，助力糯糯早日背下祭文呀

17  ☪ 第 17 章
　　◎登基大典下雨了？◎
　　“昔者舊政不綱，天災頻擾，民不堪，殿下，舊字写错了。”
　　“没错，你继续往下读就行了。”
　　林糯头也不抬，运笔如飞，在巴掌大的宣纸上写下歪歪扭扭的几个字。
　　——昔者旧政不纲，天灾频扰，民不堪命。
　　于是，勤政殿的灯亮了一宿。
　　将将三更天的时候，林糯终于把一整篇祭文都翻译成了简体字。他揉揉酸胀的手腕，伸了个长长的懒腰。
　　备战汉语九级考试的时候他都没有这么努力过。
　　这破地方连根钢笔都没有，不然他能写得更快。
　　小安子看着一大叠巴掌大的宣纸，以及宣纸上奇怪的别字：“主子，这些是做什么的？”
　　林糯嘿嘿一笑：“小抄。”
　　小安子满脸迷茫：“何谓……小抄？”
　　“你没考过试吧。”
　　小安子更迷茫了：“何谓……考试？”
　　“你们的学校都是怎么选拔学生的？”
　　“学校？您是说书院吗？书院的学生都是世家举荐的。”
　　“难怪，你们不用考试，自然不知道这小抄为何物。”
　　而林糯作为不喜欢背书，常年徘徊在及格线边缘的学生，就是靠着小抄低分飘过各种《魅魔的生理构造通说》等需要大量背诵的课程，顺利拿到魅魔高等中学毕业证的。
　　“没时间解释了，你快把我明天，啊不今天要穿的衣服拿过来。”
　　林糯攥了攥拳头。
　　他要让便宜祖母看看，一篇祭文而已，难不倒魔！
　　*
　　霜月初九，丑时，天空雾蒙蒙的，看不到半分阳光。
　　林糯穿着整齐的朝服，端坐在龙撵上。
　　随着司礼太监的一声“起驾”，仪仗缓缓向前挪动。
　　林糯面无表情，目视前方，内心却在不住哀嚎。
　　这破礼服到底是谁设计的！帽子死沉死沉的，压得他脖子都快断了，还有这身衣服，一点都不透气，黏糊糊地闷在身上，硬是在这大冬天给他捂出了一身汗！
　　到底还有多长时间才能到祭坛啊！
　　林糯叹了口气，无聊地用藏在袖子里的手指转圈圈。
　　走了一炷香的时间，林糯觉得有些不对劲，空气闻起来好像越来越湿了，感觉要下雨啊！
　　烦死了！
　　俗话说，怕什么来什么！
　　刚出了正阳门，天上就下起了小雨，众人赶紧忙活着给林糯换了暖轿。
　　小安子找出手炉塞到林糯怀里：“主子，没淋着吧。”
　　“没事。”林糯偷偷掀起车帘，看着外面乌蒙蒙的天，“如果我念祭文的时候还下雨，会不会也被当做是凶兆？”
　　小安子抿抿嘴唇，小心翼翼地说：“这种虽然没有三星伴月那么严重，但终归也不是什么好兆头。”
　　林糯叹了口气，歪在靠枕上。
　　这回又要如他那个便宜祖母的意了！
　　“主子，您且放宽心，没准过会就雨就停了呢？”
　　“但愿吧。”
　　然而，直到林糯走上祭坛，雨都没停，反而越下越大。
　　纵然有小安子打伞伺候着，林糯身上还是被淋湿了一小片，头发也沾了水雾，看着有些狼狈。
　　跪在第一排的鲁王幸灾乐祸地笑了一声，用周围官僚恰好能听到的声音小声说：“杂种就是杂种，连老天爷都看不下去了。”
　　跪在几步之外的牛二压着粗嗓门，也用鲁王恰好能听到的声音回怼道：“有些人，屁事不干，跟个搅屎棍似的，我要是老天爷，第一个劈死他。”
　　“你……污言秽语，简直是粗鄙不堪，有辱斯文！”
　　“行了。”顾凌开口阻止了两人的口舌，又转向鲁王，“王爷，这般欺君罔上的话，还是少说为好。”
　　顾凌声音不高，鲁王却没来由得打了个激灵，撇撇嘴不敢再说什么了。
　　林糯顶着繁重的朝服，一步一步走到祭坛上，接过三炷香，认认真真地领着众臣行礼。
　　雨下得越发大了，冷风吹过，差点把香吹灭了。
　　林糯趁着行礼的功夫，抽空往祭坛下瞥了一眼，正好对上顾凌的眼睛。
　　凌厉的狼眸温柔又坚定地看着他，顾凌轻轻冲他点点头。
　　林糯忽然就不害怕了。
　　他跪在蒲团上，右手轻轻一拨，藏在宽大袖袍里的小抄就漏了出来，正好掉在大腿上，被他的身体挡了个严严实实。
　　看着全是简体字的小抄，林糯内心狂喜。
　　早就该这么干啊！
　　“昔者旧政不纲，天灾频扰，民不堪命。”
　　随着少年天子略显稚嫩，但格外清澈嘹亮的声音，坛下跪着的臣子都愣住了。
　　鲁王气得差点窜起来，回头狠狠瞪着礼部尚书。
　　礼部尚书也是一脸震惊，但旋即就做出个十分无辜的表情。
　　他们已经尽量把祭文写得又臭又长，昨天还临时改了一版，正常来说一两页就能写完的祭文，他们都快给写成一本书了。
　　殿下还能背得这么好，就跟他们没什么关系了。
　　毕竟他们礼部只是个写祭文的，又不能把新帝的嘴缝上。
　　鲁王被礼部尚书甩锅的眼神气得发抖，又狠狠瞪向钦天监。
　　钦天监赔了个笑脸，用眼睛指指天上的雨。
　　——殿下别担心，只要雨不停，就有办法。
　　鲁王心里的气稍微顺了点，回过神继续狠狠瞪着祭坛上的林糯。
　　同样被震惊到的还有翰林院许侍读。
　　这真的是他教的九皇子吗？
　　怎么半个月不见，竟然能把如此繁复的祭文倒背如流。
　　这是士别三日，当刮目相看。
　　祖宗庇佑，周朝中兴有望啊！
　　许侍读冲周围的同僚使了个眼色，几个常年泡在翰林院的老臣都欣喜得直捋胡子。
　　当然，最惊喜的还得是顾凌。
　　他怎么也想不通，殿下是如何只用了一晚上，就把那么复杂的祭文背诵得如此流畅。
　　如果不是他对林糯的声音过于熟悉，顾凌简直要怀疑他的殿下被太皇太后掉包了。
　　林糯却不知道祭坛下的众人有这么多想法。
　　他正念着祭文，忽然就觉得空气中湿度在减弱。
　　林糯眼前一亮。
　　雨要停了，太阳要出来了？
　　这可就好办了！
　　他那个便宜祖母不是总愿意拿天象说事吗？
　　他倒要看看，这次太皇太后还有什么话可说！
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：我不管，我就是真命天子！

18  ☪ 第 18 章
　　◎魔是真命天子！◎
　　雨似乎渐渐小了些。
　　林糯边读祭文，边感受着空气的湿度。
　　如果没有意外，再过五分钟，雨就要停了！
　　林糯看着剩下的三篇小抄，每一页上大约500个字，也就是说他要在五分钟之内，念完一千五百个字。
　　要了命了！
　　林糯加快了诵读祭文的速度，嘴巴都快念抽筋儿了。
　　终于，在就剩最后一句话的时候，雨要停了！
　　林糯大喜过往，收起小抄，接过小安子递来的香，躬身三拜，朗声道。
　　“臣临危受命，不敢不告于上帝皇祗，祈愿风调雨顺，国泰民安。”
　　随着最后一个字年初，天空乌云消散，一缕阳光破云而出，正照在祭坛上，为林糯的半张脸渡上一层金色。
　　林糯抑制着心中的狂喜，从蒲团上站起来，身姿挺拔，立于祭坛。
　　许侍读在翰林院干了大半辈子，登基大典就参加了三次，祭天祭地仪式更是不知道参加过多少回，但还是头一次看到这般天象。
　　原本大雨倾盆，新帝诵读祭文，祭拜天地后，顷刻间雨便停了，还出了太阳。
　　这是大吉之兆啊！
　　许侍读忍不住伏拜在地上：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　顾凌扫了一眼身后的武将，紧跟着跪在地上：“吾皇万岁！”
　　崔尚书和其他状况外的大臣见状，也跟着跪下，台下就剩了鲁王、钦天监和礼部尚书。
　　礼部尚书摸了摸山羊胡，假装没看到鲁王愤怒的眼神，跟着跪下了，钦天监看了看天边高高升起的太阳，也跪下了。
　　鲁王长叹一声，憋憋屈屈地跪下，小声嘀咕一句：“吾皇万岁。”
　　林糯激动地搓搓藏在袖子下面的手，强忍跳起来庆祝的冲动，朗声道：“众爱卿平身。”
　　祭过天地后，仪式就变得简单了起来。
　　圣驾回銮，在宣政殿上朝，太皇太后垂帘听政，顾凌作为辅政大臣，也坐在龙椅下手的太师椅上。
　　小安子作为御前总管，代新帝宣读继位诏书，
　　第一道诏书，封前朝太后为太皇太后，加封镇边元帅、骠骑大将军顾凌为摄政王，总揽朝事，其余文武官员各司其职，努力建设一个富强、文明、和谐、美丽的周朝。
　　第二道诏书，痛斥鞑子侵犯周朝边境，残害百姓的恶劣行径，并表示全国各界人士一定要在顾元帅的带领下，和鞑子血战到底。
　　第三道诏书，着户部尚书牵头，清点国库，筹备白银十万两支援前线。
　　当然，诏书原文肯定写的十分繁杂，但林糯觉得大概就是这么个意思。
　　三道诏书一出，朝野震惊。
　　鲁王第一个站出来，气哼哼就要反对，珠帘后的太皇太后却冲鲁王使了个颜色：“今日先到这吧，退朝。”
　　*
　　“母后！”
　　寿康宫，鲁王愤怒地围着太皇太后转圈：“您就这么让那个小杂种登基了？还封了顾凌做摄政王，还说什么砥砺同心，共御外侮，江南这两年的收成原本就不好，若是再拨给前线十万两银子，咱们的行宫还盖不盖了。”
　　太皇太后闭目拨动佛珠：“坐下，转得哀家头晕。”
　　“我……”鲁王想顶嘴，又有点不敢，气哼哼坐在旁边。
　　范嬷嬷端着茶，小心翼翼地凑过来：“殿下……”
　　“不喝不喝，烦着呢！母后，您到是说句话啊！”
　　“小皇帝念完祭文，立刻雨过天晴，前朝那帮老臣都觉得他是真命天子，现在再阻止他登基，有用吗？更何况，禁卫军、京城军防都握在顾凌手上，现在还不到鱼死网破的时候。”
　　太皇太后心里也懊糟的厉害。
　　这雨早不停晚不停，偏偏皇帝祭天结束的那一刻停。
　　这小皇帝运气倒是挺好。
　　“那就这么让那个杂种坐稳了皇位？”鲁王气得直拍桌子。
　　太皇太后扶了扶鬓边的金钗，嘴唇勾起几分冷笑：“小皇帝登基之后就要户部往前线拨十万两白银，那就不只是和咱们过不去，而是跟整个江南士族过不去。”
　　鲁王恍然：“您是说，户部不会那么轻易地把银子拨过去？还是母后高明。”
　　太皇太后伸手点点鲁王的眉心：“成大事者，要沉得住气，吾儿放心，哀家无论如何也要把你捧到皇位上。”
　　送走鲁王，太皇太后冲范嬷嬷招手：“皇帝今年也十八岁了，还没个房里人，像什么样子。你去挑些美貌女子，给皇帝充盈后宫。”
　　“主子，奴婢是去殿中省挑选，还是……”
　　“殿中省的宫女有什么意思，一个个儿跟木头似的。当年怎么给先帝选的秀女，便怎么给新皇选，省得说哀家厚此薄彼。”
　　范嬷嬷神色微变。
　　当初给宁宗选的妃嫔，都是江南士族专门培养出来的，容貌姣好才艺出众，从小便学了如何取悦男人，还用过特殊的药物，能够让肤如凝脂，身材纤细。
　　美中不足的就是，这种药物伤身体，这帮姑娘活不长不说，也无法生育。
　　若不是那些女子，宁宗也不会这么快就沉迷后宫，将政务全部交给外戚，后来宫里也再没健康的皇子出生。
　　看来，她们主子这是要故技重施了。
　　“奴婢明白。”
　　太皇太后转动佛珠，喃喃自语：“酒色财气，最能掏空一个人的心智，只要新皇是个男人，便逃不出去。”
　　*
　　但林糯确实不是个男人。
　　相比起酒色财气，林糯更喜欢红烧肘子酱猪蹄，还有他温暖的小床床。
　　登基大典结束，林糯没有半分对皇权的留恋，冲回勤政殿，拆掉头发，脱了朝服，一个箭步跳到了榻上。
　　温暖的床，他永远的家！
　　林糯用被子把自己裹得严严实实，幸福得神了个懒腰。
　　距离他上一次睡觉，已经过了三十个小时了。
　　他要睡个昏天黑……不对！
　　林糯一个鲤鱼打挺从床上坐起来，强撑着睡意：“小安子，把朝服给我拿来。”
　　小安子不明所以，捧着捧着朝服走过去，林糯从朝服的两个袖口拿出了一叠小抄，挨个数了一遍。
　　三十四张，没错！
　　林诺把小抄递给小安子，看着他放进了炭盆里，这才重新躺回了床上。
　　“昨晚的事，是咱们俩的秘密，谁都不许说。”
　　小安子点头：“奴才明白。”
　　*
　　“奴才给元帅，啊不王爷请安。”
　　小安子才伺候新皇入睡，除了寝宫便看到顾凌站在门外。
　　“陛下正睡着，奴才替您通禀一声？”
　　“不必。”顾凌摆摆手，“本王有事问你，你们主子昨晚做什么了？”
　　小安子心中警铃大作，面上却装得若无其事：“回王爷，昨晚主子一直在背诵新祭文，彻夜未眠。”
　　“只一晚，便能背得如此流利？”
　　“向来是上天庇佑，主子天资聪颖吧。”
　　顾凌深深地看了小安子一眼：“你倒是忠心的很。”
　　小安子笑了笑：“奴才多谢王爷夸奖。”
　　顾凌点点头：“本王去看看皇上，你不必跟着了。”
　　“是。”
　　看着顾凌的背影，小安子长出一口气，几乎是瘫坐在地上，里衣已经被冷汗打湿了。
　　一个是手握重病的摄政王，一个是夹在摄政王和太皇太后之间，毫无失权的新皇，就算是傻子都知道该怎么选。
　　但小安子还是选了后者。
　　虽然他只是个太监，但也明白，什么叫做“士为知己者死”。
　　*
　　顾凌悄然走进寝殿，小皇帝正在榻上睡得安稳。
　　深栗色的长发铺在枕头上，整个人被裹得严严实实，只露出一张巴掌大的小脸。
　　殷红的嘴唇微微张开，像是含苞欲放的玫瑰花。
　　顾凌无声地笑了笑，眼神变得柔和了不少，坐在床边，伸手揉了揉小皇帝的脑袋。
　　或许是闻到了熟悉的精气，林糯嘟囔了一句，无意识地用脸蹭了蹭顾凌的大手，仍然觉得不够，翻个身抱住顾凌的手臂，使劲儿往顾凌怀里扎。
　　“没规矩，小心着凉。”
　　顾凌轻斥一声，把缠在身上的小孩接下来，重新塞进被子里裹得严严实实。
　　被裹成蚕宝宝的林糯骤然失去精气，委屈得哼唧了几声，头一歪，又重新睡着了。
　　顾凌从床上站起来，在寝殿走了半圈，目光落在殿角的炭盆上。
　　他几步走过去，用火钳子拨了拨，炭盆里露出了半页还没有烧完的宣纸。
　　【📢作者有话说】
　　糯宝掉马进度：55%
　　糯宝：炭盆不是有火吗，怎么几张纸还烧不干净（愤怒咬尾巴尖.jpg）

19  ☪ 第 19 章
　　◎好喜欢叔叔◎
　　顾凌眉头皱了皱，拣出宣纸，纸上歪歪扭扭的字，赫然是小皇帝的笔迹。
　　——昔者旧政不纲，天灾频扰，民不堪命。
　　宣纸上依稀是今早诵读的祭文，但“綱”字似乎是个别字，原本该是“舊”字的地方更是个奇怪的符号。
　　顾凌深色凝重，继续往下看，半张残页上竟有接近一半的字都是别字和奇怪的符号。
　　难道小皇帝就是靠着这个背诵了祭文？
　　可林诺才刚刚学识字，最初的祭文他可是死记硬背，背了小半月才记下来的，新祭文上生僻字这么多，就算是照着念，也不太可能一晚上记住。
　　而且这些别字和诡异的符号，倒似乎像是一套密文。
　　可是在冷宫关了十八年的皇子，又怎么可能掌握什么密文呢？
　　顾凌拿着残页，慢慢踱回床边，垂眸看着榻上睡得香甜的少年。
　　或许是又闻到了美味的食物，林糯又不老实起来，努力地挣扎，终于伸出来一条胳膊。
　　他半睡半醒地往顾凌身边蹭了蹭，准确地抓住了顾凌的手，用软乎乎的脸蛋蹭了蹭。
　　是好吃的精气。
　　林糯在梦里嘿嘿笑了笑。
　　喜欢叔叔的精气！
　　于是顾凌正愣神，就听到床上的少年轻轻呓语：“喜欢，叔叔……”
　　声音软软的，有点模糊，带着浓重的鼻音，像小奶猫似的。
　　顾凌唇角微勾，安抚地揉了揉少年的额头，将半纸残页重新扔进炭盆里，看着它烧成灰烬。
　　他的小皇帝还是个有秘密的少年。
　　不过没关系。
　　只要林诺不做个昏君，他就能保周朝山河无恙，也能护着小皇帝安安稳稳过一辈子。
　　*
　　“什么？叔叔刚刚来过！”
　　林糯蹭地从床上坐起来，揉了揉还有点发沉的脑袋。
　　原来他做的不是梦，而是他真的在睡觉的时候吸了叔叔的精气。
　　他记得自己在梦里好像还一边吃，一边喊“好喜欢叔叔的精气”！
　　林糯紧张地看着小安子：“叔叔走的时候心情怎么样？”
　　小安子摇摇头：“摄政王从来没什么表情，奴才也看不出，但是奴才看王爷脚步比平常轻盈了几分，应该是心情尚可？”
　　林糯微微松了口气：“那便好。”
　　“不过王爷来的时候问了奴才，陛下昨晚做了些什么，以及陛下是如何在一夜之间背下祭文的。”
　　林糯刚刚放下的心又腾地一下悬起来。
　　“那你怎么说的？”
　　“奴才说，主子昨晚熬了一整夜，背下了祭文。”
　　“那叔叔信了吗？”
　　“奴才不知。”小安子想起顾凌的眼神，后背又有些冒冷汗，但还是强撑着安慰林糯，“不过王爷并没再往下问，应该是信了吧。”
　　“但愿吧。”
　　林糯让小安子扶着下床，用玫瑰汁子洗脸净手，抿了口热茶，又不放心地走到炭盆边上。
　　睡前扔进去的宣纸早就化成了灰。
　　叔叔如果问他，他就一口咬定是自己记忆力好，一晚上就把祭文背下来了。
　　反正叔叔也没有更好的解释。
　　应该不会露馅的吧？
　　*
　　出乎林糯意料的是，之后的几天，顾凌竟然完全没提起祭文的事。
　　但这并不代表林糯的日子就好过了。
　　以前学祭文的时候虽然也得早起，但好歹能先吃个早饭，上课也就是在勤政殿的书房。
　　但现在，每天的早课变成了每天的早朝！
　　林糯四更天就被小安子从被窝里挖出来，顶着两个大黑眼圈，穿着沉重的朝服，跋涉半个皇宫去宣政殿上朝。
　　上朝也很无趣，竟是那些文官举着个白玉牌子，说着些他听不懂的四六八句，为根本没有任何意义的事情吵半个早上。
　　如果顾凌叔叔来上朝，百官还能有个震慑，但顾凌事情多，不仅要处理朝政，还得管着前线军务，并不能时时来上朝。
　　只要顾凌不在，百官就更炸锅了。
　　比如今天，恰好顾凌没来上朝，钦天监和吏部就因为吏部门口的石狮子吵起来了。
　　吏部说他们衙门口的石狮子脑袋掉了，要换个新的，钦天监却非说近期天象有异，彗星扫宫，不宜挪动石狮子。
　　但是吏部一定要换个石狮子，说是石狮子关乎到衙门的脸面，翻个断头狮子，太不吉利了。
　　林糯听得晕头转向，脑袋里全是石狮子版绕口令。
　　——吏部要换门口的石狮子，钦天监不让吏部换门口的石狮子，吏部一定要用断头石狮子换新石狮子，钦天监就是不让吏部用断头石狮子换新石狮子，四是四十是十，十四是十四……啊呸！
　　这都什么乱七八糟的！
　　太皇太后安安稳稳坐在珠帘后面，转动着佛珠，任凭两伙官员争得面红耳赤，也没有任何要说话的意思。
　　林糯实在忍不了了，撇了眼小安子，小安子心领神会，浮尘一摆：“肃静。”
　　大殿终于安静了一刻。
　　林糯抓住机会，立刻道：“吏部要换石狮子，钦天监不让挪动石狮子，那就找工人在原地，把石狮子修复一下，这有什么可吵的呢？”
　　钦天监和吏部对视两眼，恍然道：“陛下圣明！”
　　林糯扶额。
　　周朝的官员到底都是一帮什么样的奇葩啊！
　　太皇太后扫了眼水钟，终于说出了早朝的第一句话：“众爱卿若是没有别的要事，便退朝吧。”
　　“等等。”
　　林糯拦住了太皇太后。
　　自从他当了皇帝开始，每天早朝竟是给这帮人断没头的官司了，正事啥都没干呢。
　　别的他可以不管，叔叔的粮草不能不管啊。
　　“户部尚书，让你筹集的军粮，拨给前线了吗？”
　　文武百官都没想到，傀儡小皇帝居然还能问出这种问题。
　　朝堂霎时一片寂静。
　　户部尚书拖着肥胖的身体，慢慢走出来，笑眯眯地拱手：“回万岁，这军粮筹备，总需要时间，不是一时半刻能筹齐的。”
　　不等林糯说话，太皇太后已经开口：“既然如此，此时便容后再议，崔尚书的意思呢？”
　　朝会上一言不发的尚书令终于说出来今日的第一句话：“臣遵旨。”
　　*
　　“太过分了，太过分了！”
　　回到勤政殿，林糯依然气得直拍桌子：“就算我是个傀儡吧，也不能这么对我啊，话都不让我说完，就散朝了？”
　　小安子赶紧安慰林糯：“陛下息怒，虽然太皇太后垂帘听政，但今日的石狮子难题，陛下解决得极好。”
　　林糯无语地看着小安子，小安子愣了两秒，叹了口气，坐在脚踏上：“主子，其实，您不用想这么多的。”
　　他们主子只要能每日按时上朝，不荒淫无度，不奢靡浪费，就已经很好了。
　　做的越多，越是要得罪太皇太后，反倒更危险。
　　“我知道，但是我答应过叔叔的。”
　　他要帮叔叔拿到军粮，和叔叔一起打鞑子。
　　“你去帮我把户部尚书叫过来。”
　　林糯气鼓鼓地拖着腮帮子。
　　他还就不信了，这么大个国家，连十万两银子都凑不出来。
　　不到半个时辰，户部尚书就拖着圆滚滚的肚子来了，他笑眯眯地施礼：“臣拜见皇上，敢问皇上，召臣来何事啊？”
　　“十万两白银，什么时候能凑齐。”
　　“这个，这个嘛，哈哈哈。”户部尚书尴尬地笑了两声，“臣已经在努力地凑了，只是可能，还需要些许时日。”
　　“些许时日，到底是多少时日！我可以等，但是前线的战士等不了。”
　　虽然林糯生在和平年代，但也知道兵马未动，粮草先行的道理。
　　“这个，哈哈。”
　　“我只想知道，这么大的国家，为什么十万两银子都凑不出来！”
　　一提起这个，户部尚书倒是不打哈哈了：“回皇上，江南这几年收成不好，再加上朝廷花销极大，各处都要凑钱，户部实在是凑不出十万两银子。不说别的，单单就说这宫中，一个月便要花费上万两银子。”
　　林糯眼睛都瞪大了。
　　一个月上万两银子？
　　他这么能花钱吗！
　　除了吃点烧鸡肘子啥的，他好像也没干别的吧！
　　“小安子，你去取一份宫中的账簿来。”
　　他倒要看看宫里为啥能花这么多钱。
　　一刻钟后，林糯捧着天书一样的账本，愁得眉头皱成了芍药花。
　　这都什么啊，他一个字都看不懂！
　　户部尚书胸有成竹地站在旁边，还好心地帮林糯指出合计支出：“皇上，臣真的不敢欺君，您看上月，宫中支出确实超过了一万两银子。”
　　林糯没理他，努力地翻着账本，忽然指着一处冲小安子道：“你帮我看看，这里是粳米的意思吧？”
　　“正是。”
　　“一斤粳米竟然要十两银子？”
　　户部尚书神色微变，又立刻冷静下来：“回皇上，宫中平时用的都是贡品粳米，价格自然比普通稻谷贵些。”
　　林糯又一次被震惊了。
　　就那些煮了恨不得碎八瓣的米，居然一斤能卖五两银子？
　　那他后院种的稻米，一斤还不得卖一百两银子啊！
　　发财了！
　　林糯蹭地从椅子上跳起来，拉着户部尚书就往后院跑。
　　“陛下，陛下要带臣去哪里？”
　　“到了你就知道了！”林糯把户部尚书带到后院，指着一大片即将成熟的稻谷，“你看看这片稻谷，都是我亲手种的，虽然面积不大，但是保守估计也能收个五百斤稻子，而且肯定比宫里的粳米味道好。”
　　“凑不出十万两，有五千两也是好的！”林糯目光灼灼地看着户部尚书，真诚地拉住他的手，“就拜托你，把这些稻谷卖了，充做军费。”
　　【📢作者有话说】
　　顾凌：是的，小皇帝就是喜欢我
　　自我攻略进度99.9%
　　继续求求营养液和评论，谢谢大家，么么么

20  ☪ 第 20 章
　　◎还是叔叔比较好吃◎
　　户部尚书像被雷劈中一样愣在原地，怔怔地看着满院的稻谷。
　　谁能告诉他，小皇帝为什么会在皇宫种水稻啊。
　　而且现在不是冬天嘛，这水稻怎么就长得这么好啊！
　　户部尚书头上冒了汗珠：“这个，皇上，这个水稻啊，它……不是那么好卖的。”
　　“为什么？是不是十两银子一斤有点贵，没事，八两一斤也成。”
　　林糯就瞪着一双眼睛，很真诚地看着户部尚书，还掏出手帕，帮户部尚书擦了擦了汗：“我知道，如果货物着急卖，肯定卖不上价，你别有心理负担，大不了打对折，五两银子一斤，也行。”
　　能凑多少凑多少，别让前线将士饿着肚子打仗。
　　反正他能种水稻，到时候让孙德福他们把御花园都收拾出来，水稻要多少有多少！
　　林糯在心里给自己比了个大大的赞。
　　他可真是个体恤员工的好老板！
　　户部尚书头上的汗更多了，小心翼翼地看着林糯。
　　“皇上，臣……臣……”
　　这小皇帝到底是真不明白，还是在这跟他装蒜呢！
　　“怎么，五两银子都卖不到？”林糯终于品出来事情有些不对劲了，“稻米五两银子一斤都卖不出，宫里却拿十两银子的高价收购，这是什么道理？”
　　户部尚书大汗淋漓，扑通一声跪在地上：“皇上，皇宫采买都是殿中省负责，户部只管支银子，臣实在不知！”
　　“皇宫采买，确由殿中省经办，但这账目管理，原是户部职责。纵然何尚书没有蓄意贪腐宫中钱财，但也难逃一个失察的罪名。”
　　随着一道低沉的声音，顾凌大步走到后院，冲林糯拱手：“参见皇上。”
　　林糯惊喜地从榻上站起来：“叔……皇叔！”
　　这几日前线战事吃紧，他已经好几天没见过顾凌了！
　　都快把魔饿瘪了！
　　顾凌冲林糯笑了笑，转过身，居高临下地看着跪在地上的户部尚书：“何大人，如今前线战事紧张，本王事务繁忙。但若是因为军粮不足，前线战事被迫中止，本王可就有时间，仔细彻查账目了。何尚书自幼术数天赋异禀，应该能明白，本王的意思吧？”
　　汗水彻底打湿了何尚书的里衣，他哆哆嗦嗦冲顾凌叩首：“臣明白，三日内，定能凑出十万两白银，供前线使用。”
　　送走何尚书，林糯拉着顾凌的手进了勤政殿，坐在榻上还不老实，黏黏糊糊往顾凌身上靠。
　　最近叔叔越来越忙了，他得抓紧机会，多吃几口，不然就只能吃勤政殿那帮侍卫的了。
　　虽然侍卫的精气应该也能达到捐献标准，但终究没有叔叔的好吃。
　　而且想着侍卫队长那张写满了“团结紧张、严肃活泼”的方块脸，林糯就有点不好意思往上靠了。
　　还是吃叔叔吧。
　　这么想着，林糯又往旁边挪了半米，紧紧贴着顾凌的胳膊。
　　顾凌无奈地点点林糯的眉心：“陛下自重。”
　　林糯理直气壮：“我不重，我很轻的。”
　　他一边说一边打了个哈欠。
　　今天起得那么早，又和吏部白扯了半天石狮子的事，他实在是有点困了。
　　顾凌冲小安子使了个颜色，小安子很识趣地带着宫人退下，勤政殿就剩下了顾凌和林糯两个人。
　　林糯困得小鸡啄米一样点着头，顾凌自然地揽着林糯的腰，让他舒舒服服靠在自己肩上。
　　林糯闭着眼，美滋滋吃着精气，有一句每一句地和顾凌聊天：“叔叔，你好厉害啊，你一来，户部尚书就吓成那个样子了。”
　　“不是臣厉害，是陛下发现了账目的漏洞，户部尚书怕臣真的查账，才愿意凑齐军粮。”
　　“漏洞？什么漏洞？”
　　“自然是十两一斤的水稻。”
　　林糯蹭地一下从顾凌怀里抬起头：“原来水稻卖不了十两一斤吗？”
　　“当然，就算是充作供品的粳米，也不过五十文一斤。”
　　“啊！”
　　林糯倒回顾凌怀里，嘟囔道：“我还以为能发家致富了呢，原来是户部做假账。”
　　“不管怎么说，若没有陛下，军粮也不能这么快凑齐。”顾凌俯下身，在林糯耳边轻轻说，“臣多谢陛下。”
　　低沉的声音拂过耳侧，痒痒的，从头顶直麻到脚底。
　　林糯微微抖了一下，耳尖不争气地红了。
　　“我……没事，不……不客气。”
　　顾凌笑了两声：“陛下是皇帝了，对臣子要称朕。”
　　“朕？我……朕记住了。”
　　“不过臣倒是想问问陛下，怎么想起来在后院种水稻的？”
　　林糯紧张地攥住了衣角，强作镇定，将早就准备好的说辞拿出来：“宫里的米太难吃了，朕就让小安子找了农书，学着种水稻，没想到真的种出来了。”
　　顾凌深深地看了小皇帝一眼，不置可否：“陛下还真是天资聪颖，祭文一晚便能熟记，就连稻谷都能种的这般好，腊月也能结出稻谷。”
　　林糯死死抓着衣角，半晌从鼻腔里吐出一个字：“嗯。”
　　冬天怎么了？谁规定冬天水稻就不能发芽！
　　*
　　“冬天？种水稻！”
　　与此同时，太皇太后也震惊得差点把佛珠摔了。
　　“你是说，小皇帝在后院种的水稻真的长出来了，还借此戳穿了户部账目的漏洞！”
　　范嬷嬷小心翼翼点头：“正是。账目里，上供的粳米是十两一斤，皇帝便让何尚书把他在后院种出来的粳米卖掉，还说如果稻米真的如此值钱，要把整个御花园的树木全砍了，改种稻谷。”
　　“呵！”
　　太皇太后差点被气笑了。
　　“先是一夜之间将祭文背诵得一字不差，再是登基当日天降祥瑞，如今又在冬天种出了稻谷，逼得户部不得不拿出十万两银子给前线，要不是冷宫的小梁子亲自盯着把人从冷宫接出来，哀家都要怀疑小皇帝是不是被顾凌掉包了。”
　　“就是啊，母后，难道真让户部给前线拨银子不成。”
　　得到消息的鲁王急吼吼赶到寿康宫，便往殿里跑边急道。
　　“稳重些，说了多少次了。”太皇太后挥手让范嬷嬷关上殿门，“户部的账已经乱了多少年了，若真让顾凌去查账，反倒是惹麻烦。十万两银子不算多，给便给了，关键是如何把你扶上皇位。”
　　“等儿臣继位，先撤掉顾凌总揽朝政之权，把他远远地赶到边关，再想法子借鞑子之手，灭了顾家军。”
　　太皇太后露出了几分笑容：“不错，总算是有点长进。”
　　“那怎么才能让那个小杂种从皇位上下来。”
　　“哀家早就为你筹谋好了。”太皇太后看向范嬷嬷，“让你选的秀女都选好了吗？”
　　“秀女！”鲁王皱眉，“儿臣可是听说，皇兄有龙阳之好，喜欢的还都是些强壮男……”
　　话音未落，鲁王脑袋上已经挨了一下：“刚夸你长进了些，这种谣言也信，若真如此，哀家倒是省心了。”
　　看鲁王依旧很迷茫的样子，范嬷嬷好心提醒：“殿下，先帝可是先后生了九位皇子。”
　　“也对哦。”鲁王尴尬地挠了挠头，“果真是谣言。”
　　“行了，抓紧时间把秀女送过去。跟姑娘们说，不拘什么法子，只要能把皇上伺候好了，哀家重重有赏。”
　　*
　　于是，第二天，林糯刚下朝，就看到十名只穿着薄纱的女子齐刷刷跪在地上。
　　林糯瞳孔骤缩，差点被吓得跳了起来：“你……你们都是干什么的。”
　　“陛下！”
　　最中间的姑娘胆子最大，往前蹭了半步，俯下身，露出一截洁白的细颈：“妾身等是殿中省挑选的秀女，特来伺候陛下的。”
　　声音清澈悦耳，如婉转莺啼。
　　林糯更害怕了。
　　“不不，不用，你们去跟殿中省说，朕不需要秀女，你们从哪来，就回哪去吧。”
　　如果是十个叔叔那样的精壮男人，他倒是可以考虑一下。
　　但姑娘嘛，还是算了，别耽误人家。
　　哪知道，这些秀女好像听到了什么恐怖的事情，齐刷刷变了脸色。
　　“陛下，妾身等会好好伺候陛下的。”
　　“求陛下别不要妾身。”
　　“陛下饶命啊！”
　　林糯懵了。
　　他说啥了，就饶命，他也没要这些女孩的命啊！
　　“不是，你们讲讲道理……”
　　谁知道这些姑娘根本不讲道理，接二连三地扑上来，挤开小安子，将林糯围在中间，就开始脱衣服。
　　“小安子，救……”
　　不等林糯说完，门口忽然出现了一道不悦的声音。
　　“光天化日，成何体统！”
　　林糯朝门口看去，就见叔叔面沉似水，大步走进来。
　　他绝望地捂脸。
　　完蛋了！
　　【📢作者有话说】
　　林糯：叔叔，你听我狡辩……
　　顾凌又要把自己泡进醋缸了哈哈哈哈哈

21  ☪ 第 21 章
　　◎摄政王吃醋了！◎
　　林糯也不知道从哪里冒出来的劲儿，径直甩开那些姑娘，跌跌撞撞往顾凌身后躲。
　　“叔叔，你听我解释，我真不认识她们。”
　　“不认识？”顾凌冷笑一声，“十个漂亮姑娘，陛下当真是艳福不浅啊！”
　　“不是，我真不是……”
　　林糯急得舌头都打结了，解释的话开了个头，忽然觉得哪里不对劲。
　　为什么他好像是被人捉奸在床了一样！
　　他现在是皇帝，这些姑娘是太皇太后送来的秀女。
　　皇帝和妃子在一个屋里，不是很正常的嘛？
　　叔叔就算是摄政王，最多也就是管管朝政，管不着后宫的事吧。
　　想到这，林糯硬气了几分：“她们是太皇太后送来的秀女，朕正打算安置她们。”
　　“秀女？”
　　顾凌的脸色变得更加难看：“听陛下的意思，是打算收下她们不成？”
　　“呃……”
　　林糯被问住了。
　　收肯定是不想收，他又不喜欢姑娘。
　　但一个都不收是不是也不太好，哪有皇帝后宫里没有妃子的？
　　林糯犹犹豫豫地回答：“要不，收几个？”
　　他多发点工资，不干涉姑娘的恋爱自由，不知道有没有人愿意帮他扮演一下后宫嫔妃。
　　“这些人不干净，留不得。”
　　“但朕是皇帝，后宫不能没有妃嫔吧？”
　　顾凌脸色沉得能滴出水，半晌才咬着牙道：“若是陛下有需要，臣另外从殿中省给陛下选秀女”
　　顾凌来挑吗？
　　也行。
　　反正只要不暴露他其实只是魅魔就行。
　　“那你记得一定要找自愿入宫的女孩，每个月多发些月钱，住宿和膳食也都安排得好一些。”
　　顾凌几乎被气笑了：“陛下倒真是体恤妃嫔。”
　　“体恤，当然要体恤。”
　　林诺眨着一双湛蓝色的大眼睛，真诚地看着顾凌。
　　在宫里上班，见不到家人，已经命很苦了。
　　其他方面得尽量补偿一下。
　　“好好好。”顾凌气得脑袋上青筋蹦了蹦，强忍着怒火，冲小安子吼道，“还不把她们给本王带下去，没有本王的命令，不许踏进勤政殿半步。”
　　小安子头皮发麻，带着十个姑娘就往外走。
　　林糯扒着门口，扬声喊：“要是不送回殿中省的话，记得衣食住宿上不要苛待！”
　　话音未落，林糯已经被顾凌抱起来扔回榻上。
　　“还不快给本王带走！”
　　小安子浑身一个激灵，跑得更快了！
　　主子和网友神仙打架，何苦折磨他一个凡人呢。
　　*
　　勤政殿终于安静了下来。
　　顾凌看着林糯：“陛下当真需要秀女伺候？”
　　林糯咽了下口水，心虚地看着脚尖：“需……需要吧。”
　　“臣知道了。”
　　顾凌声音里没什么语气，过了好半天才平静地说：“前线战事吃紧，臣可能要去雁门关。”
　　雁门关！
　　林糯蹭地从座位上站起来，着急地差点飙出魅魔语：“你……你要走了，什么时候走啊，什么时候能回来啊！”
　　顾凌并不看林糯：“过几日便走，归期未定。”
　　“时间这么紧啊。”
　　林糯低着头嘟囔了一句。
　　顾凌站起来，走到林糯面前，垂眸盯着少年漂亮的眼睛：“陛下就没什么话，要跟微臣说吗？”
　　林糯咬着嘴唇。
　　他想说你能不能不要走。
　　但是他知道不该为了一己私欲把顾凌留下。
　　毕竟能让他吸精气的男人有很多，但是能把仗打赢的，就顾凌一个。
　　于是林糯很识大体地摇摇头：“你走吧，注意安全，平安回来。”
　　看着顾凌大步离开的背影，林糯挠了挠头，终于有些后知后觉地感觉到叔叔有点不对劲。
　　他把在角落躲了好半天的小安子拉过来：“叔叔是不是生气了？”
　　小安子很命苦地笑了笑：“也许吧？”
　　“可为什么啊！”
　　太皇太后给他送秀女，关摄政王什么事啊！
　　更何况叔叔说重新给他送秀女，他也同意了啊？
　　“朕没招惹皇叔吧！”
　　小安子笑得更命苦了。
　　主子确实没招惹摄政王，但摄政王好像巴不得被主子招惹。
　　但这话说出来就是找死，小安子小心地回话：“会不会是王爷想让主子励精图治，做个明君，怕主子耽于美色误事。”
　　“嗐，我当什么呢，原来是这事，那叔叔早说啊！”林糯背着手，挺着小胸脯，满脸写着自信，“这个叔叔完全不用担心，朕才不会做那种荒淫无度的皇帝！”
　　更何况，美色误事的逻辑原本就是错的。
　　从来没有误事的美色，只有误事的君主，不愿意承担错误，才把责任推给了“美色”。
　　“那要不然我去跟叔叔说，朕肯定不会碰那些姑娘，总行了吧？”
　　虽然过程是错的，但结果好像是对的？
　　于是小安子使劲点点头：“主子英明。”
　　“哎对了，你去问问珠宝局，玉佩还没做出来吗？”
　　不到半个时辰，小安子就捧着个红木匣子跑回来了：“陛下，您之前吩咐的玉佩已经做好了。”
　　林糯打开一看。
　　碧色的玉佩上刻着含苞待放的荷花，配上墨蓝色的绳结，倒是很素雅。
　　就是不知道荷花之间为什么要刻两只鸡。
　　总不能今年是鸡年吧？
　　林糯想了半天没想明白，干脆抱着红木匣，从椅子上站起来：“走，咱们去前殿找叔叔！”
　　*
　　前殿，气氛一片凝重。
　　顾凌脸色阴沉得厉害，王喜小心地在旁边研墨，一句话不敢说。
　　“你去殿中省，挑几个身家清白的姑娘，送到皇帝那里！”
　　王喜手一抖，差点把砚台砸了。
　　他们元帅给小皇帝送姑娘？
　　他没听错吧！
　　“愣着做什么！出征前，把这件事准备妥当。”
　　王喜小心翼翼地看着顾凌：“元帅，您和陛下，是不是吵架了？”
　　赌气也不能这么个赌气法吧。
　　“本帅是臣子，怎么会和皇上吵架。”顾凌声音平静得近乎冷漠，“太皇太后给陛下送了十个秀女，那些人不干净。”
　　哦，原来症结在这呢！
　　王喜在心里啧啧两声。
　　他们元帅居然也会吃醋。
　　不过话说回来，皇上既收了太皇太后送的秀女，恐怕真就是对他们元帅没啥情意。
　　元帅也要吃这单相思的苦喽！
　　“还不去，本帅看你这差事当的是越发好了。”
　　王喜被吼得一个激灵。
　　元帅这明摆着是和皇上吵架了。
　　他要是真给皇上送了秀女，等他俩和好，元帅肯定找他算账。
　　副将难当啊！
　　王喜一步三回头往外蹭，就听侍卫在门外禀报：“元帅，皇上驾到。”
　　皇上来了？
　　好耶！
　　王喜好像看到了天降救兵，不等顾凌说话就窜出去：“臣拜见陛下，元帅就在屋里，皇上这边请。”
　　两扇大门咣当当合上，屋里就剩下林糯和顾凌。
　　林糯莫名有些不好意思，捧着红匣子，站在原地，轻轻叫了一声。
　　“叔叔。”
　　顾凌鼻尖一顿，又自顾自写起公文来，好像完全没注意到屋子里已经换了个人。
　　林糯局促地摸了摸鼻尖。
　　不就是收了太皇太后送来的秀女嘛，又不代表他要做个荒淫无道的皇帝，怎么还生气了呢？
　　真小气。
　　林糯在心里叹了口气，捧着红木匣子走过去，坐在脚踏上，很自然地把脑袋放在顾凌腿上。
　　顾凌垂眸扫了一眼：“陛下自重。”
　　“朕都说了，我不重的。”林糯抓住顾凌垂下来的左手，用指尖蹭了蹭手心，“别生气了，我不是那个意思。”
　　声音软乎乎的，像小猫爪子一样轻轻拂过顾凌的心头。
　　“臣不明白陛下的意思。”
　　“太皇太后送来的秀女也好，叔叔挑的秀女也罢，朕都不会碰的。”
　　顾凌手中的笔蓦地在纸上留下一道墨痕。
　　面对十万鞑子骑兵，眉头都不曾皱一下的人，这会居然有些紧张。
　　他反握住林糯的手：“陛下这话，当真吗？”
　　“嘶。”林糯被攥得有些痛，软乎乎地瞪了顾凌一眼，“当真，那个词怎么说来着，皇帝不会唱戏的。”
　　顾凌给林糯逗得笑了笑，点点少年的眉心：“那叫君无戏言，臣去前线后，陛下可得多读些书。”
　　“哦。”林糯的小脸皱成了一团，飞快地转移话题，拿起桌上的红木匣子，塞进顾凌怀里。
　　“这是，送给臣的？”
　　林糯使劲儿点头。
　　顾凌打开红木匣子，就见锦缎上放着一枚系了同心结的翡翠鸳鸯玉佩。
　　【📢作者有话说】
　　让我们恭喜叔叔自我攻略100%
　　继续求求营养液和评论，最近评论区有点冷清啊

22  ☪ 第 22 章
　　◎魔有点想叔叔了◎
　　怒火倏地消散不见，取而代之的事一簇一簇的欣喜。
　　顾凌垂眸看着玉佩上交颈的鸳鸯，还有那枚精致的同心结。
　　小皇子说要做一块玉佩给心悦的人，然后那枚玉佩就被送到了他面前。
　　“你愣着做什么呀？”林糯歪头看了看顾凌，“难道是不喜欢？那朕让珠宝局重做一个来。”
　　也是他想的不周全，叔叔是元帅，肯定喜欢老虎、狮子这种威风的动物。
　　在玉佩上雕两只鸡，确实有点过于抽象。
　　虽然他觉得这两只鸡雕得还挺好看的，在水里欢快地游泳，就像好朋友似的。
　　“不，不是不喜欢。”顾凌轻轻抚摸玉佩，郑重地看着林糯，“陛下当真想好，要将这枚玉佩赠与臣？”
　　林糯忙不迭地点头：“当然想好了，一个月之前就想送给你了，谁想到珠宝局做个玉佩做的这么慢。”
　　话音未落，林糯已经被顾凌抱到了腿上。
　　“既然送了玉佩，陛下就不能反悔了。”
　　“不……不反悔！”林糯被顾凌整个圈在怀里，呼吸都有点困难，挣扎着露出一个小脑袋，“叔叔，我喘不上气来了！”
　　林糯好像感觉到顾凌的胸口发出了一阵闷笑。
　　“承蒙陛下抬爱，臣愿与陛下相随与共，不负陛下心意。”
　　林糯脑袋上缓缓冒出三个问号。
　　相随与共是什么？
　　为什么人类的话有这么多他听不明白的成语啊！
　　他不想做听力理解！！
　　没等林糯想明白，顾凌已经俯身，在他鬓边轻轻吻了一下。
　　一股铺天盖地的精气顺着脑袋钻进来，身后的尾巴欢天喜地地钻出来，蹭着顾凌的大腿。
　　我靠！
　　林糯再也没空想什么与共不与共，蹭地从顾凌身上跳起来，捂着屁股就跑出去了，跑了两步又立刻跑回来，把玉佩往顾凌怀里一塞。
　　“记得戴在身上，每天都要戴着，等你出征回来朕要检查的。”
　　顾凌望着少年逃跑的背影，唇角勾起一个轻微的弧度，回味着大腿上软绵绵的触感。
　　到底是没长大，撩人也撩不明白，反倒是把自己弄得这般害羞。
　　不过是伸手碰一碰，便脸红成这样，以后要是真到了榻上，可怎么是好。
　　看来他的诺诺还小，得再多等上一阵呢。
　　顾凌笑着摇摇头，把玉佩从盒子里拿出来，仔仔细细戴在腰上。
　　王喜说得对，什么君臣礼法，伦理纲常，又不是真的叔侄，既然互相心悦，怎么不能相爱！
　　顾凌轻抚腰间的玉佩，嘴角的弧度更大了些。
　　*
　　勤政殿里，炭火烧得很旺。
　　顾凌把小皇帝抱在怀里，絮絮叨叨地嘱咐着。
　　“勤政殿的侍卫都是跟着我从前线下来的士兵，都是得力的，能保护你的安全。宫里的禁卫军我也换过了一遍，你可以放心。”
　　“京城防御使牛二也是跟着我在前线拼出来的，现在控制着整个京城的守卫，若是鲁王那边有什么异动，能和禁卫军一起，保你平安。”
　　“政事若你拿不准，就放着等我回来，着急的公务可以送去前线，若是送去前线也来不及，可以让崔尚书定夺。他虽然圆滑了些，但也并非太皇太后一党，不至于真的把江山社稷当成儿戏。”
　　林糯窝在顾凌怀里，不耐烦地用脚尖踢了踢顾凌小腿：“知道了，你都嘱咐了好几百遍了，老年人就是啰嗦！”
　　不知道是不是他的错觉，自从那日送了玉佩之后，叔叔对他的态度越发奇怪了起来。
　　以前他想蹭点精气，还要各种想办法，如今顾凌没事就往勤政殿跑，还整日把他抱在怀里，精气多的吃都吃不完。
　　偏偏顾凌力气还特别大，他根本挣不脱。
　　林糯感觉自己都要积食了！
　　这么饥一顿饱一顿的，哪个魔受得了！
　　顾凌抱着林糯转了个圈，让小孩正对着自己，语气含着几分危险：“陛下是说臣老？”
　　林糯不由得打了个冷战，立刻识趣地否认道：“没有，哪能啊，叔叔正当壮年，身强力壮，特别好，一点都不老！”
　　顾凌被逗得笑了笑，又正色点点林糯眉心：“功课已经布置好了，《论语》和《孟子》每日往后抄五页，另有五篇策论，在我回来之前要写完，等我回来检查。”
　　“五篇，这么多！”林糯哀嚎一声，“你什么时候回来啊。”
　　“若是顺利的话，年前能回。”
　　林糯瞪大了眼睛。
　　现在已经入了腊月，年前就回，那岂不是一周一篇都来不及！
　　就算是公务员考试也没有三天一篇大作文的吧！
　　他还打算抽空带着孙德福他们把后花园的地收拾了呢！
　　现在这任务量，准点睡觉都费劲啊！！
　　林糯抱着顾凌的脖子，左右晃了晃：“叔叔，能不能少一点啊！”
　　“少点啊，那七篇？”
　　那不是更多了！
　　“你是不是觉得我不会数数。”
　　林糯气得从顾凌腿上跳下来，指着大门：“你走，出去，不想看见你，明天也不送你了。”
　　*
　　说是这么说，但第二天早上，林糯第一回没用小安子叫，就早早起了床。
　　元帅出征，皇帝要率领文武百官送行。
　　林糯经历过登基大典，出征仪式对他来说就是小菜一碟。
　　先是背诵已经准备好的贺词，为将士们鼓舞士气，紧接着就是向元帅敬酒。
　　林糯亲手斟了满满一杯酒，递到顾凌面前：“祝元帅旗开得胜，马到成功。”
　　顾凌穿着一身戎装，盔甲在阳光下泛着森然的寒光。
　　他单膝跪地，双手接过酒杯，一饮而尽，眉眼间是林糯从未见过的意气风发。
　　林糯不由得有些怔愣。
　　他一只都知道叔叔很帅，可他却觉得今天的叔叔更帅气了些。
　　顾凌看着发愣的林糯，小声提醒：“陛下？”
　　林糯反应过来，亲自牵过顾凌的战马：“请元帅上马。”
　　皇帝亲自给元帅牵马，是极高的礼遇了。
　　顾凌一个纵身翻上马背，举着宝剑：“不灭鞑子，誓不还朝！”
　　五万兵马跟在他身后一齐喊着誓言，地动山摇，震耳欲聋。
　　顾凌低下头，装作整理辔头的样子，拉住林糯的手：“乖，等我回来。”
　　怎么跟哄孩子似的？
　　他十八岁了，是成年人了！
　　林糯撇撇嘴：“知道了知道了，啰嗦死了，快走吧，玉佩记得每天都戴着，等你回来我要检查的。”
　　*
　　顾凌离开之后，勤政殿蓦地冷清了下来。
　　林糯坐在书桌前，有一搭没一搭地抄《论语》。
　　“小安子，前线有送来什么消息吗？”
　　小安子笑了：“陛下，元帅才走了五天，恐怕都没到雁门关呢。”
　　“才五天啊。”
　　林糯托着腮。
　　他怎么感觉已经过去好久了。
　　“去雁门关七天，回程又要七天。”林糯掰着手指头算，“叔叔真的能在年节前赶回来吗？”
　　小安子摇摇头：“奴才不知，不过王爷晚回来几日，陛下功课能轻松几分，不也是好事吗？”
　　“你说的也对。”
　　林糯吐出一口气，继续对着书本抄抄写写，可写了没两个字，心里又有些难受。
　　虽然他是只魅魔，但是早已经融入了人类社会，再加上他爸是人类，春节对他来说，是最重要的节日了。
　　在这里的第一个春节，他希望能和叔叔一起过。
　　林糯咬着嘴唇，笔尖一转，在宣纸上勾勒出一个将军的轮廓。
　　虽然才五天，他就已经有点想叔叔了。
　　【📢作者有话说】
　　短暂地分别几天，叔叔很快就回来啦

23  ☪ 第 23 章
　　◎魔好像中春药了！◎
　　“什么，一个能近皇帝身的都没有？”太皇太后把佛珠啪地拍在桌子上，“你找的人都是什么废物！”
　　范嬷嬷跪在地上，小心翼翼地回话：“主子，奴才刚把秀女送过去，摄政王便过来闹了一通，之后那些秀女就通通被皇上赶到了后宫，一次都未召见。”
　　“顾凌去了前线，皇帝还不召见？”
　　“不曾召见。”
　　太皇太后冷笑一声：“这个小皇帝，胆子倒是真够小的。哀家竟不知，这天下到底是姓林，还是姓顾。”
　　范嬷嬷垂眸看着膝盖前的地面，半句话不敢说。
　　“皇帝胆小没关系，有人推一把就好了。告诉那些秀女，一个月之内要是再爬不上皇帝的床，通通打死，家人也一律发卖为奴。”
　　“可皇上平日只在勤政殿，并不出门，恐怕秀女也没有机会……”
　　“她们蠢，你也蠢？除夕家宴，就不会把秀女也安排来？”
　　范嬷嬷眼前一亮：“奴婢明白了。”
　　*
　　“陛下，前线有消息了！”
　　在顾凌出征的第十五天，终于传来了前线的战报。
　　林糯蹭地从椅子上站起来，抢过战报，看了又看，半晌往小安子怀里一塞。
　　“念。”
　　小安子捧过折子，只扫了一眼就惊喜地叫道：“王爷率兵增援，和雁门关里应外合，打了个大胜仗，鞑子被逼退三十里，现在正龟缩不出！”
　　“叔叔这么厉害！”林糯抓起毛笔，“那，那我得给叔叔写个回信。”
　　当了两个月的皇帝，林糯已经对自己吉祥物的身份有了充分认知。
　　大事干不了，但鼓舞一下士气还是可以的。
　　“陛下，除了战报之外，王爷还给您送了一封私信。”
　　“私信？”
　　林糯接过信笺，轻轻摸了摸，又放到鼻子下面偷偷闻了闻。
　　上面好像还沾着叔叔身上独特的气味，是那种凛冽冬风中的砂石，混合了冻硬了的泥土的味道，粗粝又踏实。
　　就像叔叔这个人一样。
　　林糯又依依不舍地闻了几下，才拆开信，往小安子手里递，“那你也帮我念念吧？”
　　小安子举着信看了半天，越看脸越红，结结巴巴地说：“陛下，要不您还是自己看吧，应该能看懂的。”
　　“真的假的。”
　　林糯咕哝了一句，打开信纸。
　　信纸有好几张，但每张都只有寥寥几个字，旁边还有配图，应该是顾凌知道他不怎么认识字，特意画来给他看的。
　　第一张，顾凌画了一个正在吃饭的小人。
　　——“諾諾應時飯否，安寢否”
　　林糯微微一笑，拿出一张纸，学着顾凌的样子，画了个大口吃饭的小人，又用生涩的字迹描述后院稻谷已经熟了，比贡米好吃多了，他一口气吃了三大碗粥，等顾凌回来，他也做给顾凌吃。
　　第二张，顾凌画了一个骑马的小人，小人腰上戴着一个玉佩。
　　——“諾諾所贈玉佩，一刻未曾摘下”
　　林糯脸上笑容更大，重新拿了一张宣纸，画了个竖起大拇指的小人。
　　他不知道周朝会不会用大拇指称赞别人，但顾凌应该能看得懂吧。
　　第三张，顾凌画了一个奋笔疾书的小人
　　——“諾諾日夜用功否，课业毕否”
　　林糯笑容瞬间僵在脸上，狠狠把这张宣纸扔在一边。
　　做什么功课，他才不要做。
　　已读不回了嗷！
　　幸好最后一张纸，顾凌没有提做功课的事，而是画了两个依偎在一起的小人。
　　——“韃子大敗，不日將歸。諾諾，我很想你。”
　　林糯脸微微一红，拿起宣纸，轻轻摸了摸纸上的两个小人。
　　他也很想叔叔。
　　于是林糯又拿出一张宣纸，画了个坐在榻上看天空的小人。
　　——我也想你。
　　林糯把三张纸仔仔细细叠起来，收进信封里：“把这个交给前线来的士兵，就说是朕给王爷的回信，务必亲手交到王爷手上。”
　　直到睡觉，林糯还在回味那四张信。
　　谁能想到，平常总板着一张脸的叔叔还能画这么可爱的画。
　　他捂着脸笑了一阵，又从枕头底下抽出那四张纸，对着床头微弱的烛火一张张看。
　　但看着看着，林糯脸上的笑容却渐渐消失了。
　　信纸上写的是“諾諾”。
　　但只有他自己知道，他不是林诺，而是林糯。
　　*
　　果然，顾凌并没在除夕前赶回来。
　　除夕家宴，林糯穿着一身沉重的朝服，坐在主位打瞌睡。
　　家宴之前，小安子和勤政殿的侍卫队长就轮番嘱咐过他，晚上装装样子就行，宴席上的饭菜酒水一律不要入口。
　　林糯也知道他那个便宜祖母整天想着法弄死他，菜一口不吃，酒杯也不过在宴席开始的时候象征性地沾了沾唇，然后就放在一边。
　　反正他是皇帝，没人能逼他喝酒！
　　鲁王喝了两杯酒，有些上头，大着舌头喊：“打鞑子，要本王看，就是无稽之谈。十万两银子扔到前线了，鞑子被打退了吗？不还是在雁门关外面虎视眈眈。”
　　太皇太后皱皱眉：“鲁王喝醉了，带他去外面醒酒。”
　　林糯勾起唇角。
　　看来他这个便宜祖母还没老糊涂，知道在这种宴会上不能丢人。
　　“倒是皇帝，哀家看你没怎么用膳，可是饭菜不合口味？”
　　林糯浑身一激灵。
　　这怎么冲他来了！
　　“没有，朕只是不太饿。”
　　太皇太后点头，瞥了眼坐在远处的几个秀女：“你们几个，过来伺候皇帝用膳。”
　　十个秀女正愁没有机会，从座位上站起来，笑颜如花地凑上前，挤开小安子，给林糯斟酒布菜：“陛下，让妾身伺候您吧。”
　　林糯好像掉进了盘丝洞的唐僧，左躲右闪：“不用了，你们回去吧。”
　　“太皇太后的懿旨，妾身不敢违抗。”秀女眼波盈盈，可怜巴巴地看着林糯，“若是抗旨，妾身会被打死的，陛下就可怜可怜妾身吧。”
　　林糯已经急得额头上淌了汗。
　　他心疼秀女，谁心疼他啊！
　　关键这些人站着便站着，身上还带着一股奇怪的香味，尤其是站在最前面的秀女，不知道身上抹了什么，呛得他头发晕。
　　林糯用丝帕捂着鼻子，往后躲，可渐渐地就觉得身上开始发热，眼前也开始发花，耳朵嗡嗡作响，胸腹也涨得厉害，好像有什么东西要出来一样。
　　好奇怪啊，他这是怎么了。
　　没等林糯反应过来，身后一热，细细的尾巴钻了出来，呛人的味道里多了几分熟悉的玫瑰花香味。
　　林糯脑袋嗡地一声。
　　完蛋了，他好像发*情了。
　　作为一只混血魅魔，林糯并不会像某些魅魔一样每个月有固定的发*情期。但是在特殊药物的刺激之下，他也会发*情。
　　林糯绝望地看着这些秀女。
　　他终于知道那股奇怪的香味是什么了。
　　是春药！
　　太皇太后坐在主位，小皇帝的反应尽收眼底。
　　“皇上喝醉了，你们伺候皇上休息吧。”
　　秀女们大喜过望，缠着林糯就要往后院走。林糯死死的扒着椅子，想叫小安子救命，嘴里却发不出声音。
　　这不是完蛋了吗！
　　被秀女发现他是魅魔还在其次，这些姑娘也解不了他的发*情期。
　　这里没有抑制剂，魅魔发*情了必须得找男人纾解，不然会死魔的！
　　就在林糯陷入绝望的时候，忽然隐约听到门口有动静。
　　他用挣扎着站起来，就看见顾凌穿着铠甲，大步走进来，身上似乎还沾染着战场的烟尘。
　　“叔叔救命！”林糯用最后一点力气叫了一声，便跌坐在椅子上，头脑一阵阵发昏，再睁开眼时，已经被顾凌抱在了怀里。
　　“乖，别怕，我回来了。”
　　【📢作者有话说】
　　明天就要入V啦，即将掉落1万字长更，敬请期待。另外这几天的更新时间都提前到凌宸12点，喜欢熬夜的小伙伴有福啦！
　　糯糯以外揣崽，带球跑都在这几天哦，欢迎围观。
　　另外求大家一件事，入V前三天的收益非常重要，决定了这篇文能不能被更多人看见，所以请大家千万千万不要养肥我，谢谢大家

24  ☪ 第 24 章
　　◎不会怀孕了吧！◎
　　林糯躲在顾凌的怀里, 身体仍然在一阵阵地颤栗，含混地一声声喊着叔叔，无意识地去解外袍。
　　眼看外袍领子被扯开, 一节纤细白嫩的脖颈就要露出来，顾凌额头上青筋蹦了蹦, 眼疾手快, 脱下披风, 把林糯裹了个严实！
　　几个秀女不甘心就这么把皇帝放走, 又不敢从摄政王手里抢人, 犹犹豫豫不知道该如何是好，直往太皇太后身上瞟。
　　太皇太后板着脸，使劲拍了拍桌子：“顾凌，皇宫家宴, 你一个外臣无召入宫便罢了，还要带走皇帝, 还有没有点规矩。”
　　顾凌冷笑一声，毫不畏惧地与太皇太后对视。
　　“陛下身体不适，微臣身为摄政王，自然应该护卫皇上周全。”
　　太皇太后脸色更难看：“哀家是皇帝的祖母, 宴会上都是皇室亲眷, 难道会害了皇帝不成。皇帝身体不适, 自有妃嫔服侍, 与你一个外臣有何干系！”
　　“就是, 你一个臣子，还敢在皇宫家宴上如此放肆, 简直是欺君罔上！”鲁王指着顾凌鼻子骂。
　　“皇上到底为何人所害, 还要调查之后才见分晓。”顾凌冲身后摆手, 立刻有一队禁军冲进了大殿。
　　“宴会上的所有膳食酒品，严加排查，秀女暂时关押在别宫，没有本王的允许，不得踏出别宫半步。”
　　太皇太后气得手发抖：“顾凌，你难道要造反不成？”
　　“微臣不敢。”顾凌站得笔直，眼神冷冷地扫过太皇太后和鲁王，“但若是有人想害皇上，无论是谁，定斩不饶。”
　　他看了眼王喜：“还在等什么？都给本王带走！”
　　*
　　“热，叔叔，好热。”
　　顾凌把林糯抱上马车的时候，林糯身上已经变得滚烫，他使劲儿往顾凌铠甲上蹭，试图汲取几分凉意。
　　看着少年像受伤的小兽一样在怀里呜咽，顾凌眉头皱得死紧，掀开帘子冲车外吼：“让郎中先去勤政殿等着。马车再快一点！”
　　“不，不要医生！”
　　车外吹进来的冷风让林糯短暂地清醒了一会。
　　他抓着顾凌的手：“叔叔，不要医生。”
　　“不行，得让郎中来给你治病，你中毒了。”
　　“不是，不是病，没有中毒。”林糯咬着嘴唇，红着脸，半天才吭吭哧哧，“应该是春药。”
　　顾凌手一抖，差点把林糯摔在地上。
　　“春药？”
　　“那些秀女为了争宠，可能在身上抹了什么东西。”
　　林糯脑袋昏昏沉沉地，也说不清楚，只是抱着顾凌一个劲儿地重复不要医生、医生来了也没用之类的话语。
　　马车停在勤政殿外，顾凌小心地把林糯抱进寝宫，妥帖地安置在床上，又给他喂了点水，才想站起来，胳膊就被小皇帝抓住了。
　　“不走，叔叔。”林糯的声音带着几分哭腔，
　　“我不走，就是去把郎中叫过来。”
　　“不，不要！”林糯本来安静了一些，听到郎中两个字又闹了起来，抱着顾凌的胳膊不让他走。
　　顾凌没办法和一个中了春药的小孩讲道理，只好把床帘都放下来，趁着林糯不注意，用眼神示意小安子把郎中带进来。
　　太医院的郎中大多都是太皇太后的人，顾凌不敢用。
　　郎中在京城干了大半辈子，在除夕被穿着军队衣服的人从家里“请”出来，还直接领进宫里，立刻就明白了□□。
　　把肯定是要给哪个贵人诊脉啊！
　　他战战兢兢抱着药箱走进寝殿，远远地就看到他们一个身穿戎装的男人坐在一个粉色帐子旁边，怀里好像还抱着个身形纤细的人，但帐子围得很严，看不清楚。
　　给不少宫中权贵治过病的郎中立刻就明白了□□，垂眸看着脚尖，绝不往帐子上瞟一眼。
　　顾凌却管不了这许多：“愣着做什么，还不过来诊脉。”
　　“是。”郎中赶紧凑过来，却依然不敢往帐子里看，只把腕枕放在床边。
　　顾凌轻声细语地哄：“乖，把手拿出来好不好？”
　　“不看医，医生。”
　　“不看，没有郎中。”顾凌一边哄，一边冲郎中使了个噤声的眼神。
　　郎中做了个明白的眼神，一句话不说，只跪在床边。
　　过了好半天，帐子里终于伸出个纤细的手臂。
　　郎中也不是没隔着帘子给世家闺女枕过脉，但他却从来没见过这么漂亮的手，手指纤长得像玉笋一般，皮肤嫩得几乎能掐出水。
　　这位大人当真好艳福！
　　郎中在心里嘿嘿笑了两声，伸出三指搭在手腕上，不过片刻便收回了手。
　　“怎么样？”顾凌急急地问。
　　“这位贵人确实是中了毒，若是不解，恐怕有性命之忧。”
　　顾凌脸色当时就变了：“如何解毒？”
　　郎中脸上却露出几分暧昧的微笑：“这毒，说好解也好解，您就能给贵人解毒。”
　　“本王不会医术，如何解毒！你若再这般胡言乱语，本王给你丢到护城河里喂王八。”
　　郎中头皮发麻，赶紧收了玩笑的神色：“回大人，小人不敢说假话，贵人中的是春方，欢好几回便能解了。”
　　“春方？”顾凌的脸色瞬间变得古怪了起来：“郎中确定，本王也能解吗？”
　　这种事，难道不需要找个姑娘吗？
　　“这是自然。”
　　郎中奇怪地看着顾凌。
　　难不成这个将军看起来结实，其实是个中看不中用的银样镴枪头？
　　顾凌微微松了口气。
　　他也不愿意找什么姑娘，他能给诺诺解毒，再好不过。
　　“这位大人，您若是力不从心，小人有祖传的秘方，保证您用了之后龙精虎猛，一夜御五女。”
　　顾凌愣了一下才反应过来郎中这话什么意思。
　　“你看本帅是需要这种东西的人吗？”
　　“小人多嘴，但这种事不能讳疾忌医……”
　　郎中还要滔滔不绝，顾凌直接摆手：“来人，带郎中去偏殿，随时等着伺候。”
　　郎中眼睛都瞪圆了。
　　不是，今天可是除夕，他被这帮兵从被窝里拽出来就算了，难道还要在这守一晚上吗！
　　壮阳秘药也没卖出去，半个铜子没挣到，白白劳累一宿！
　　而且他都说了，行了周公之礼就没事了，这有什么可让他在这等着的啊！
　　他老婆孩子还在家等他吃年夜饭呢。
　　依他看，就是这个大人不行！
　　不等郎中反抗，小安子手疾眼快抓着他的胳膊把老头拎出去了。
　　小安子关殿门的功夫，林糯已经忍得受不了了。
　　他抱着顾凌的腰，一下一下徒劳地往顾凌身上蹭，小猫一样呻吟：“难受，叔叔帮帮我，好难受。”
　　“乖，乖孩子，一会就不难受了。”
　　顾凌温柔地把林糯揽在怀里，一下一下轻轻吻着林糯的额头和眼尾鲜红的泪痣。
　　“唔，还要。”林糯闭着眼睛，用脚尖勾住顾凌的小腿，仰起头想要去吻顾凌的唇瓣。
　　顾凌轻轻别过头，脸上浮现出复杂的神色。
　　原本按照他的设想，他会跟林糯挑明心意，等林糯长大一点，等鞑子被打退，北方彻底太平的时候，再和他的诺诺共赴巫山。
　　如今这般，到底是有些草率了。
　　可事急从权，若是找个别的什么人来给皇上解毒，他更不愿意。
　　顾凌叹了口气，回过头，吻住了那双湿润的红唇。
　　瞬间，一股浓郁的玫瑰花香在屋内爆开。林糯激动地身体微微发抖，搂着顾凌的脖子，几乎要把他按在床上。
　　没想到他的小皇帝在床事上竟是如此奔放？
　　顾凌笑容深了些，干脆抱着林糯转了个身，平躺在床上，任由少年施为。
　　林糯虽然是魅魔，但这种事是头一回，再加上中了春药，脑子懵得厉害，只能凭着本能伏在顾凌身上，没有章法地乱蹭，把自己弄得气喘吁吁也没什么进展。
　　倒是他的尾巴比主人更有想法，在裤子里晃了晃，就精准地往顾凌小腹蹭过去。
　　“往哪里摸呢？”
　　顾凌佯怒，伸手点了点林糯的鼻尖。
　　林糯懵懵地摇摇头，举起双手：“没，没摸……”
　　话没说完，林糯却猛地想起来了什么。
　　糟糕，是他那根不听话的尾巴！
　　林糯浑身一激灵，手比脑袋还快，一巴掌扇灭了床头的几根蜡烛。
　　房间内霎时一片黑暗。
　　顾凌唇角扬得更大，一把抓住了在他小腹作乱的尾巴：“撒谎可不是好孩子。”
　　“没有，没撒谎！”林糯拍开顾凌的手，俯下身胡乱吻着他的下巴，“叔叔，帮帮我，真的难受，怎么办啊。”
　　眼看小孩声音里已经带了哭腔，顾凌终于大发慈悲，双手一拨脱下了林糯的亵裤，将小孩纤细的腿扛在了肩上。
　　似乎能预感到接下来要发生什么，林糯猛地咬住了嘴唇，嗫嚅道。
　　“叔叔，别……”
　　“别，陛下这是不愿意了？”顾凌挑眉，当真停下了动作，“不愿意那便算了。”
　　眼看顾凌真的把自己的腿放下了，还要往帐子外面走，林糯急得直掉眼泪，像只吃不到肉的小馋猫。
　　“不是，没有。”
　　他坐起来从后面抱住顾凌，像小奶猫一样蹭了蹭顾凌宽阔的后背：“不走，叔叔，不要走。”
　　顾凌忍着笑，重新坐回床上：“所以诺诺到底要不要？”
　　林糯脸颊发烫，害羞得避开眼神：“要，要的，好难受。”
　　顾凌重新扛起林糯的腿，嘴上却还在问：“那陛下应该叫我什么？”
　　“叔叔？”
　　“不对。”
　　“王……王爷？”
　　“还是不对。”
　　“元帅。”
　　“再想想？”
　　林糯难受得发抖，身体空虚得厉害，脑袋里也是一团浆糊，根本想不出还能有什么称呼。
　　就在林糯快要崩溃的时候，顾凌俯下身，在他耳边轻轻说：“应该叫夫君。”
　　林糯的小脑袋已经不转了，傻乎乎地跟着顾凌喊：“夫君。”
　　砰！
　　伴随着新年的钟声，无数烟花直冲向天空，在最高点啪地绽开，撒下一朵一朵灿烂的火花。
　　勤政殿，小安子满脸通红守在寝殿外，听着在烟花间隙传来的羞人的声音。
　　宫中都传先帝好男风，后院还养着不少健壮男宠。
　　但他从来都不信。
　　若是小倌儿便罢了，健硕男人什么的，真不怕混淆皇室血脉吗？
　　可如今这情况，听着屋里陛下发出的羞人声音，小安子不禁深深地陷入了自我怀疑。
　　这么看来，先帝好男风，也不是不可能吧。
　　烟花越来越多，京城天空被染成了白昼。
　　寝殿里的声音也越来越大，小安子袖着手蹲在廊下，无奈地看了眼沙漏。
　　这都快四更天了，咋还没结束。
　　除夕夜，除了必要的守卫，宫里伺候的人也大多放了假，拿着赏赐的银子或打牌喝酒，或聚在一起聊天，只有他，得在门口守一夜！
　　小安子打了个哈欠，在瑟瑟寒风中抱紧了自己。
　　他们主子可是第一回，这么长时间，能不能受得了啊！
　　想到这，小安子赶紧站起来，叫过几个在后院玩色子的小太监：“别玩了，你去太医院拿点消肿药膏，你们俩去烧热水，准备伺候着。”
　　天光微微泛白，烟花声终于小了下来，闹了一晚上的人们回家休息，京城又恢复了往日的平静。
　　林糯像一尾搁浅的鱼，没精打采地躺在顾凌怀里，累得连一根手指头都动不了，屁股更是火辣辣地疼。
　　魅魔论坛上不少魔都会发和人类老公的幸福日常。林糯偶尔也会上论坛学习一下魅魔生理知识，怎么论坛上就没有一只魔说，做这种事那么辛苦呢。
　　都怪顾凌，那么天赋异禀，让他的小屁股吃了多少苦头！
　　虽然他也吸到了很多精气吧，但算下来还是有点不值。
　　幸亏顾凌不太懂，没弄到他的孕腔里，不然可就完蛋了！
　　顾凌倒是满足得很，抱起光溜溜的小妻子，一下一下轻抚林糯的后背。
　　林糯猝不及防摔在顾凌怀里，被男人摸得直发抖。
　　“放我……”林糯才说了半句话，就被自己的破锣嗓吓了一跳。
　　天啊，这还是他的声音吗？
　　损失惨重啊！
　　都怪顾凌，太过分了，就是解个春药而已，把他弄得这么惨干什么啊！
　　林糯想踹男人，腿酸得动不了，想骂两句，喉咙又哑得说不出来话，只能用浑身上下唯一能动的眼珠子狠狠地瞪着男人。
　　顾凌却不知道小妻子已经生气了，两个人依偎着靠了一会儿，顾凌从床上坐起来，一手抱着林糯，一手要去点蜡烛。
　　火光啪地燃起来，林糯浑身一激灵，下意识要捂尾巴，手摸到屁股，才发现尾巴不知道在什么时候收回去了。
　　林糯猛地松了口气，把脑袋埋进顾凌怀里。
　　春药解了，尾巴也没被发现。
　　他应该不会掉马的……吧？
　　*
　　小安子早就准备好了沐浴用的物什。
　　顾凌看着木桶里的玫瑰花瓣就头疼：“换个清水来。”
　　“不要。”林糯嗓子依然有点哑，蔫哒哒地伏在顾凌怀里，“就要玫瑰花的，洗完身上香香的。”
　　顾凌无奈地看着小皇帝：“陛下已经很香了。”
　　“我不管，你要是不喜欢，就让小安子过来帮我。”
　　顾凌眸子蓦地暗了暗。
　　他不可能让别人看到小皇帝这幅样子，就算是贴身伺候的太监也不行。
　　于是顾凌干脆利落地抱着林糯进了浴桶。
　　浑身被温暖的洗澡水包裹着，林糯舒服地叹出一口气，眯着眼睛靠在顾凌怀里，像吃饱喝足之后晒太阳的猫。
　　顾凌拿了毛巾，一寸一寸悉心地擦拭林糯的身体。
　　林糯舒服得快睡着了，忽然却感觉顾凌手一顿：“这里，是什么？”
　　他张开眼，就看到男人的手指的地方，正是他小腹上那片淡红色的魔纹。
　　林糯脑袋嗡地一声，出了一身冷汗。
　　“这……这是……”林糯大脑飞速旋转，忽然眼前一亮，“胎记，对，这个是胎记。”
　　“胎记？”
　　顾凌垂眸看着那一小片繁复漂亮的淡红色纹路。
　　竟然会有长成这个样子的胎记吗？
　　他拿着毛巾轻轻擦了几下，确实没有掉色。
　　“都说了是胎记，别管了。”林糯抓着顾凌的手，故意哆嗦了一下，“水好像有点凉了，快点洗，不然要生病的。”
　　顾凌点点头，不再纠结那片红色的纹路，抓紧时间帮林糯清洗完身体，自己也迅速擦洗了一遍，抱着小皇帝回到温暖的被窝。
　　“再睡会吧，春节不用早朝。”
　　林糯眼睛一亮。
　　不用上朝，能睡懒觉了。
　　真棒！
　　“不对啊，明天虽然不用上朝，但好像要去跟太皇太后请安。”
　　今天早上，他问过小安子春节的安排，小安子说春节前三天，都要去给他那个便宜祖母磕头。
　　“陛下想去吗？”
　　林糯很诚实地摇摇头。
　　能睡懒觉，谁愿意早起啊。
　　顾凌笑了：“那就不去。”
　　“真的吗？真的可以不去吗？”林糯眼睛亮晶晶地看着顾凌，旋即又暗了下来，“但会不会惹麻烦。”
　　万一他那个便宜祖母又借机搞事情，说因为他不孝顺，又要好多星星同时出现在月亮旁边，应该废了他立鲁王啥的，可怎么办。
　　“不会，不想去就不去。”顾凌垂眸吻了吻林糯的泪痣。
　　“唔，做什么！”林糯攒了些力气，用脚尖使劲踢了几下男人结实的大腿，“我要睡觉了，不要来烦我！”
　　炮友时刻已经结束了！
　　可能顾凌还有几分人性，终于放过了林糯。
　　他把自己的小妻子搂在怀里，在他耳边轻轻说：“晚安，诺诺。”
　　林糯身体一僵，听着这个熟悉的称呼，心中却多少有些不是滋味。
　　他忍不住地想。
　　如果顾凌叫的真是他，就好了。
　　*
　　林糯确实一觉睡到了天亮。
　　他慢慢睁开眼睛，伸手摸了摸床榻外侧，却只剩下冰冷的被子。
　　林糯撇撇嘴，用手戳戳顾凌昨晚睡过的枕头。
　　果然，古代男人就是冷漠，拔×无情的东西，昨晚还甜甜蜜蜜地叫他宝宝，今天早上人就没影了。
　　按他们那个东北道士的说法，顾凌就是上炕认识魔，下炕认识鞋。
　　林糯在心里骂了一阵，感觉舒服一点了，翻个身，又忍不住把顾凌盖过的锦被抱在怀里，轻轻吻了吻上面残留的味道。
　　其实，好像也不能怪顾凌吧。
　　毕竟他跟顾凌的关系，连炮友都算不上。
　　顾凌是摄政王，需要他这个“九皇子”坐在皇位上当吉祥物，所以顾凌不能让他出事。他中了春药，顾凌帮他解春药，仅此而已。
　　如果说顾凌对他确实有几分宠溺和纵容，也都是因为顾凌以为他是皇子。
　　如果他的真实身份被发现，顾凌绝对会像他那个便宜祖母一样，直接把他杀掉。
　　林糯越想，心里越莫名地难受，比昨天中了春药还不得劲。
　　明明从一开始就是这样的，现在他有美味的食物，温暖的被褥，漂亮的衣服，还有顾凌几乎没有底线的宠爱。
　　已经很好了，甚至比在现代活的还要好。
　　不是吗？
　　林糯死死抓着顾凌的被子，越是想说服自己，心里越是别扭的厉害。
　　他把被子扔到一边，使劲抓了抓头发，干脆从床上坐起来。
　　“小安子！”
　　“主子，您醒了？奴才伺候洗漱？”
　　今天早上，顾凌离开的时候特意叮嘱了他们，不要吵醒陛下，让皇上多睡一会。
　　林糯揉了揉眼睛：“朕今天早上要喝白粥，配上肉松、腌黄瓜和流油的咸鸭蛋，要喝两碗。”
　　他要把顾凌的那一份也喝掉！
　　林糯点了粳米粥和几样小菜，但膳房不可能就做这些。
　　毕竟顾凌早上走的时候，特地嘱咐了膳房精心准备朝食。
　　林糯刚洗漱完，小太监就摆了一桌子丰盛的菜肴，除了他点名要的米粥和小菜之外，还有八宝鸭汤、鲜虾烧卖、蹄花冻和几样蔬菜。
　　看着每样都很好吃。
　　林糯暂时忘了伤春悲秋，拿起熬得糯叽叽的米粥，往上面撒了点肉松，又加了一大块流红油的咸鸭蛋黄。
　　完美！
　　他迫不及待地往嘴里塞了一大口。
　　嘶，烫烫烫！
　　米粥在林糯舌头上翻了几个滚，终于被咽下去，舌尖只剩下大米的回甘和咸鸭蛋的咸香。
　　这也太幸福了！
　　林糯一口气喝了一大碗粥，吃了三个烧麦和一大块蹄花冻，挺着鼓鼓的小肚子坐在椅子上。
　　有点晕碳了。
　　小安子适时凑过来，给林糯轻轻按摩太阳穴。
　　林糯拍了拍小安子的手：“假如，我不是皇帝，你还会对我这么好吗？”
　　小太监不假思索地说：“当然会啊。是主子把奴才从杂役提拔成勤政殿总管，平常又待奴才这般好，不管您是谁，奴才都会一辈子效忠您。”
　　林糯心里稍微舒服了几分。
　　看看，男人都是大猪蹄子，还不如小安子。
　　他抓着小安子的手，把他按在自己旁边的椅子上：“吃，别客气，多吃点。”
　　*
　　不过林糯确实是冤枉顾凌了。
　　把林糯安顿好了之后，顾·大猪蹄子·凌只躺在床上眯了一会，天微微泛白就回了前殿。
　　“都问过了吗？”
　　王喜点头：“审过一遍了，这几个秀女胆小，兄弟们还没上什么手段，就都招干净了。”
　　“怎么说？”
　　“秀女自从被指给皇上之后，一直没得宠幸，其中几个胆大的秀女就往身上摸了些不太好的东西。”
　　顾凌冷笑一声：“哪里是什么不太好的东西，若是本王晚回来片刻，恐怕皇上性命有忧。”
　　“那不对啊！”王喜挠挠头，“那几个秀女说他们用的香料最多就是助助兴，属下也让人把从她们身上搜出来的香粉送去医馆看了，确实是最普通的暖情香。”
　　顾凌眉头紧皱，蓦地从座位上站起来：“跟我去趟冷宫，另外把昨夜给陛下诊脉的郎中也叫着。”
　　王喜跟在顾凌身后，一前一后进了冷宫。
　　自从梁公公被处理了之后，殿中省也没指派新的冷宫总管太监。久而久之，冷宫荒废得更厉害，连围墙都塌了半边。
　　冷宫里的树木也都死的差不多了，唯独殿门口那棵枣树，倒是生机盎然，树枝疯长，几乎要把殿门堵住。
　　王喜帮顾凌拨开头顶的枣树枝，鼻子耸了耸：“元帅，您身上一股什么味啊，好奇怪。”
　　顾凌身体微僵，板着脸：“本王能有什么味。”
　　“不对，肯定是有股味。”王喜凑到顾凌脖子旁边使劲闻了闻，“好像是玫瑰花，而且这个味怎么有点熟悉……哦！”
　　王喜一拍脑袋。
　　“陛下身上好香也有股玫瑰花味，属下听小安子说，陛下还特别喜欢用玫瑰花汁子沐浴。”王喜好像发现了什么不得了的秘密，“元帅，你你你……”
　　“你什么你！”顾凌耳尖微红，一巴掌扇在王喜头顶，“还不去给老子看看郎中来了没有！”
　　“哦哦。”王喜笑嘻嘻跑出去了。
　　顾凌走进冷宫破败的屋子，十个秀女整整齐齐坐在塌了一个角的榻上，看到顾凌进来，更是惊慌无措，接二连三跪在地上。
　　顾凌面无表情地走到唯一一把椅子上坐下：“你们十个好大的胆子，刚给皇上下毒？”
　　“奴家不敢。”
　　秀女们更害怕了，胆子小一点的几乎要晕过去。
　　稍微胆子大一点的秀女哆哆嗦嗦爬出来，看着冷面阎罗：“王爷明鉴，奴家就是用了些暖情香，绝不敢损伤龙体。”
　　“正是，那香料我们姐妹都抹了，若真是毒药，奴家们怎么会好端端地跪在这。”
　　顾凌点点头，摆手叫过一个侍卫：“去看看，郎中怎么还没来。”
　　“来了来了。”王喜大步跑过来，手里拽着个气喘吁吁的老头，“快点的，跑那么慢呢。”
　　张郎中跑得上气不接下气，好悬没摔地上。
　　“小人见过王爷。”
　　“来得正好，你看看他们衣服上的香料，可是暖情香？”
　　张郎中喘着粗气走到秀女身边，接过秀女脱下来的外袍。
　　作为京城首屈一指的郎中，张天阳医术还是非常精湛的，只闻了几下便下了结论：“正是暖情香。”
　　“昨日贵人中的春方，可是这种暖情香？”
　　张天阳沉思片刻，还是摇摇头：“这种暖情香药效温和，不太可能有那么激烈的反应。毕竟昨日那种情况，若是没有及时纾解，确实有可能伤及性命。”
　　跪在旁边的秀女急了，抓着张天阳的袖子：“郎中，你们能乱讲呢，奴家给陛下用的就是暖情香啊！”
　　她冲着摄政王砰砰磕头：“王爷明察，奴家真的不敢害皇上的，王爷！”
　　陛下？
　　张天阳像被雷劈中一样愣在了原地，半晌才结结巴巴地说：“昨……昨晚的贵人是万岁爷？”
　　这怎么可能啊。
　　男人中了春方怎么会是那种脉象。
　　张天阳感觉自己前五十年的医书好像都白看了。
　　王喜威胁得瞪了张天阳一眼：“张郎中是聪明人，哪些该记得，哪些出了宫门就得忘，不用我们提醒吧？”
　　“啊，啊不用不用，小人明白。”张天阳擦了擦头上的冷汗，感觉自己好像卷入了什么皇室秘辛。
　　他不会要死在这了吧。
　　张天阳看看秀女，又撇了眼面沉似水的摄政王，哆哆嗦嗦地说：“不过，每个人的体质都不太一样，中了暖情香的反应也会有差别，小人也不敢确定，万岁爷中的是不是暖情香。”
　　王喜皱眉：“你这个老头，说话怎么还拉抽屉呢，是就是，不是就不是，你到底是不是京城医书最好的大夫啊。”
　　“不是，小人的医书哪里称得上最好，杏林医馆的李郎中医书远在小人之上，要不几位大人请李郎中来看看？”
　　张天阳苦着脸跪在地上，祈求地看着顾凌。
　　他要回家，他要吃年夜饭，他不想不明不白地被灭口啊啊啊！
　　“本王知道了，来人，送张郎中出宫，多赏些银钱。”
　　张天阳惊喜地瞪大了眼睛。
　　放他出宫，还给钱？
　　而且给的钱比卖一百瓶秘药还要多！
　　老张家祖坟冒青烟了！
　　还没等张天阳反应过来，两个侍卫已经把他拽起来，架着送出宫。
　　“元帅，这件事就这么算了？”
　　顾凌看着别宫生机盎然的枣树：“那几个秀女没胆子说谎，一点暖情香，就算往重了罚，也就是杖刑二十。更何况就算把她们都杖毙，太皇太后也能送新的秀女过来。”
　　倒是小皇帝，昨日为什么会有那么严重的反应。
　　真如郎中说的那样，是体质问题吗？
　　顾凌在冷宫踱步，脑海中划过与小皇帝相处的每一处细节。
　　诡异的字符，丰收的水稻，小腹异样的胎记，还有昨日的暖情香……
　　他的诺诺身上，到底有什么秘密。
　　顾凌忽地停住脚步，跟在后面的王喜差点一头撞在背上。
　　“元帅？”
　　“找人把别宫修修，虽然没人住，但好歹也是皇上住了十几年的潜邸，这般房塌屋倒，不像话。”
　　“属下遵命。”
　　王喜刚要走，又被顾凌叫住了：“不用找殿中省，前线战事吃紧，银子能省则省，你带着一队禁卫，把活干了就行，若有任何异样，随时汇报。”
　　王喜神色一变，深深看了顾凌一眼：“元帅的意思，属下明白了。”
　　*
　　难得不需要上朝听那帮大臣吵嘴，也不需要写顾凌布置的作业。
　　林糯吃饱了饭，靠在临窗的卧榻上，一边晒太阳，一边拿着一把稻谷玩。
　　昨天吸了太多精气，都快积食了。
　　所以林糯觉得他可以短暂地挥霍一点精气。
　　于是林糯捧着稻谷，开始尝试新学不久的高阶法术——植物转基因。
　　毕竟这批稻谷你那个这么好吃，全赖他每天都用法术催熟，一旦离开他的法术，这批稻谷就还只能结出最普通的粳米。
　　但如果能用术法改变稻谷的基因，那不管谁来种，都能种出超级好吃的大米。
　　林糯把魔力凝结在指尖，回忆着课上学的知识，慢慢将魔力灌进稻谷里。
　　“发什么呆呢？”
　　“唔。”
　　林糯手一抖，稻谷掉回榻上，术法中断。
　　他气鼓鼓地回过头，狠狠瞪了顾凌一眼：“我现在不想理你，不要抱着我。”
　　顾凌笑了，反而把林糯搂得更紧，轻轻吻了下漂亮的泪痣：“谁惹我们诺诺了，跟夫君说，夫君帮你打回去。”
　　“什么夫君，昨晚的游戏已经结束了。”林糯红着脸咕哝一句，又理直气壮地仰起头，“今天早上，你去哪了？”
　　“原来是本王惹陛下生气了。”顾凌坐在塌边把林糯抱到自己腿上，温声解释，“今天早上，我去审那十个秀女了。”
　　“审出什么来了？”
　　“她们往身上涂了暖情香，陛下昨晚才会中毒。”
　　“果然是她们，我昨天就觉得她们身上的味道很古怪，香得呛鼻子。”林糯哼哼了一声，又抬起头，睁着一双碧蓝色的眼睛看着顾凌，“那你会怎么处理她们？能不能不要杀掉她们？”
　　顾凌眸子暗了暗：“谋害皇帝，是大逆不道，依律杀无赦。”
　　“真的没办法了吗？”
　　“陛下为什么要给那十个秀女求情，莫不是喜欢哪个姑娘？”
　　林糯感觉顾凌的语气不太对劲，后知后觉地问：“叔叔，你是在吃醋吗？”
　　明明他们俩只是非固定炮友而已，顾凌居然也会吃醋。
　　心眼真小。
　　“本王又不是女人，怎么会跟几个秀女吃醋！”
　　“不是就不是嘛，你急什么。”林糯眨眨眼，慢吞吞地说。
　　“你……”顾凌使劲儿捏了捏林糯的脸蛋，虎着脸，“之前给你布置的策论写完了吗，本王要检查。”
　　“不要不要不要！”
　　三篇策论，他连第一篇都没写完呢。
　　现在检查，那岂不是他的美好春节都要在补作业里度过了！
　　林糯搂着顾凌的脖子，主动吻了吻他的下巴：“我喜欢你，最喜欢你了。”
　　“说好话也没用，去把策论拿来，写的不好就打屁股。”
　　“啊。”林糯气鼓鼓地看着顾凌，“我不喜欢你了，我要去找秀女！”
　　顾凌把轻轻拍了拍林糯挺翘的小屁股：“诺诺要去找谁？”
　　林糯打了个冷战，乖巧得像只鹌鹑：“谁也不找，就在这陪着你嘛。”
　　*
　　林糯原本只是哄哄顾凌，想让他忘了策论的事。没想到顾凌真的在勤政殿消磨了一下午，跟他讲了不少前线打仗的事，又找了话本陪他一起看。
　　晚膳吃的是烧烤。
　　顾凌亲手烤的，林糯一不小心就吃撑了，在后院遛了小半个时辰，回到殿里，就看到坐在榻上看兵书的顾凌。
　　“你怎么还没走？”
　　“走？去哪？”顾凌放下兵书，很自然地脱了外袍，“不早了，安置吧。”
　　安置？
　　往哪安，往哪置啊！
　　林糯警惕地看着顾凌，舌头都打结了：“你你你不会打算睡在这吧？”
　　不就是个临时炮友吗？
　　怎么还整成长期关系了！
　　他可是魅魔，会怀孕的那种，昨天偶尔一次就算了，要是天天做，早晚要中招啊。
　　顾凌看着满脸通红的小妻子。
　　居然还会害羞？
　　怪可爱的。
　　让他还想再逗逗。
　　“本王不睡在这，还能睡哪？”
　　“睡哪都行，反正这里不行。”
　　林糯拽着顾凌的胳膊，全身力气都用上了，男人还是纹丝不动。
　　这人到底是吃什么长大的啊，这么沉！
　　顾凌让林糯拽了一会，反手握住少年纤细的手腕，轻轻一拉就把林糯揽在了怀里，手指在他的腰部流连。
　　林糯都快急哭了：“不行，真的不行。”
　　他屁股现在还疼着呢。
　　顾凌终于笑了：“放心，今晚不要了，为夫还可以给你暖被窝，娘子别赶我走了。”
　　“什么跟什么，乱说。”
　　不过男人说的还有点道理。
　　顾凌体温高，冬天能抱着睡还是挺舒服的。
　　于是林糯钻进被窝里，还不忘瞪了一眼男人：“睡觉，不许做别的。”
　　床铺被顾凌焐得很暖和，但林糯却有点睡不着。
　　肚子有些酸，还有点胀。
　　他记得魅魔生理知识课上讲过，如果精*子进入孕腔，后面几天是会不舒服的。
　　可昨天他的孕腔明明没打开。
　　这种情况精子进入孕腔的机率不到千分之一，而且就算进去了，也不一定能受孕成功。
　　应该不会那么点背吧。
　　林糯点点头。
　　肯定不会的。
　　【📢作者有话说】
　　入V啦，感谢大家的支持，评论区随机掉落红包

25  ☪ 第 25 章
　　◎如何讨陛下欢心◎
　　“怎么还不睡觉？”
　　林糯身体微微一僵, 转个身，半真半假地说：“肚子有点难受，睡不着。”
　　“肚子难受？”顾凌神色微变, 就要从床上坐起来，“要不要叫郎中？”
　　“不, 不用。”林糯抓着顾凌的手, “可能晚上吃的有点多, 一会就好了, 叔叔先睡吧。”
　　林糯说完就闭上了眼睛, 想快一点入睡，腰腹却忽然被一双温热的大手覆盖住，轻轻揉捏。
　　他小心地把眼睛睁开一条缝。
　　“闭眼，睡觉。”
　　林糯赶紧把眼睛闭上, 往顾凌怀里蹭了蹭，摆了个舒服的姿势, 享受男人按摩。
　　男人技术还挺不错的，确实舒服了不少。
　　林糯轻轻哼了两声，靠在顾凌的胸口沉沉入睡。
　　顾凌却有些睡不着。
　　小妻子就在怀里，腰白生生的一小段, 几乎一只手就能握住。
　　看得见, 摸得着, 却吃不到嘴里。
　　顾凌越按越感觉身上躁得慌, 小腹的火气蹭蹭往上窜。
　　从军十几年, 顾凌几乎没想过娶妻纳妾，军营里那些汉子聚在一块聊女人, 他也并不怎么感兴趣, 甚至连□□的次数都很少。
　　可没想到却在小皇帝身上丢了魂。
　　这哪是什么皇帝, 简直就是个小妖精。
　　顾凌又伺候了一会儿，确认林糯已经睡熟了，才蹑手蹑脚地从寝殿出来。
　　“王爷？”
　　在殿门口守夜的王喜赶紧行礼。
　　“去给本王准备一桶凉水，本王洗洗。”
　　又沐浴，昨日不是才洗过？
　　沐浴麻烦，耗时耗力，冬日又容易伤风，除了陛下之外，哪怕是宫里的主子也不会天天沐浴。
　　摄政王什么时候这么爱干净了，莫不是和陛下学的？
　　“王爷，后院常烧着水，奴才给您准备热汤沐浴吧。”
　　“你懂什么，就要冷水。”顾凌语气有些不耐烦。
　　小安子瞥了顾凌两眼，恍然。
　　大半夜从寝殿跑出来，还让他们准备冷水。
　　这是让他们陛下赶出来了啊！
　　虽然小安子已经成了太监，但也知道这个时候的男人，不能惹！
　　他行了个礼，飞快地退下，指挥几个小太监给顾凌准备冷水擦洗。
　　赶紧把王爷的火浇灭了吧，可别把气撒在他们身上！
　　*
　　过年这几天，林糯每日都在吃吃喝喝中度过。
　　顾凌彻底成了勤政殿的常客，哪怕是处理军务到很晚，也一定要宿在勤政殿。
　　林糯倒是无所谓，反正勤政殿的床足够大，再加上小安子和王喜都睡得下。而且顾凌的体温高，睡觉之前还会主动给他按摩，睡眠体验直线上升。
　　只是从初五开始，顾凌的手就有些不老实，不再是给他按摩，还往他屁股上摸。
　　难不成这人还真想从一次性炮友变成长期炮友？
　　想着那晚上的滋味，其实也还行了。
　　顾凌器大活好，也还算体贴，累是累了点，但体验感绝对秒杀99.9%的男人。
　　而且他们可是魅魔哎，在没和人类签订和平共处条约，研究出精气罐头之前，原本就是靠着做*爱活着的啊！
　　喜欢这种事，是刻在他们魅魔基因里的。
　　林糯抿抿嘴唇，小脸不争气地红了。
　　真要说是做长期炮友，也不是不行，毕竟他也能吸到不少精气，不算亏本，但关键是他有怀孕的风险啊！
　　一旦怀孕，所有人都会发现他根本不是九皇子，而是个冒名顶替的假皇帝。
　　然后顾凌就会立刻翻脸，和太皇太后一起，把他杀掉！
　　魅魔发愁，魅魔头晕，魅魔焦虑啃尾巴尖尖！
　　焦虑得不止林糯一只魔，顾凌这几日的心情也不十分好。
　　鞑子暂退，士兵们都在休养生息，再加上春节衙门放假，没有太多的军务处理。
　　顾凌很早就批完了公文，坐在椅子上发呆。
　　“元帅，晚上一起喝酒去啊？王喜也一块呗，俺请客。”
　　牛二换了班，溜溜达达进了前殿，招呼顾凌和王喜出去吃饭。
　　“不去。”顾凌撇了眼没心没肺的牛二，还是忍不住问，“翠翠到底是怎么看上你的？”
　　牛二一听就火了，张着蒲扇一样的大手，啪啪拍胸脯：“老子英俊潇洒，风流倜傥，翠翠喜欢俺难道不是应该的嘛？”
　　“英俊潇洒，风流倜傥？”顾凌看向王喜，面无表情，“这几个词跟他有关系吗？”
　　王喜把脑袋摇成了拨浪鼓：“反正我是没看出来。”
　　“一个两个，真没有眼光！”牛二把头盔摘下来，理了理钢针一样粗硬的头发，“得了，算俺自讨没趣，你们俩就跟那堆公文过吧，俺喝酒去了。”
　　“等等。”顾凌抬起头，“你跟翠翠有没有吵架拌嘴的时候？”
　　“吵架拌嘴，那当……不对啊，元帅，你不对劲。”牛二瞪着一双大眼珠子，“你怎么突然这么关心俺和翠翠的事，难不成你也跟相好吵架了？”
　　“胡说，老子怎么会吵架！”
　　牛二眼珠子瞪得更大：“元帅，您真有相好了！”
　　顾凌：……
　　王喜在心中默默竖起了一个大拇指。
　　还得是他们牛二将军，敢说会说！
　　“给老子滚！”
　　回应牛二的是顾凌的一声怒喝以及一本公文册。
　　牛二被公文打得缩了缩脖子。
　　不就是问问有没有相好吗，有就有，没有就没有，生啥气！
　　牛二自讨没趣，讪讪地往外走，却被顾凌叫住了。
　　“等等。”顾凌咳嗽一声，“如果你跟翠翠吵架了，你怎么哄，回答本帅的问题就行，不该问的别问。”
　　“那无非也就是华衣美裙，簪环首饰，点心零嘴，胭脂水粉这些女人喜欢的东西。”
　　“行了，知道了。”
　　顾凌摆摆手让牛二离开，坐在位置上陷入了沉思。
　　平日林诺的衣食起居都是他在管。
　　小皇帝活得娇贵，前些年又在别宫吃了不少苦，身体不算康健，再加上寿康宫那位成日虎视眈眈，一茶一饭都要精心。
　　于是就算公务再忙，顾凌也会隔三差五把殿中省的太监叫来，仔细过问小皇帝的情况。
　　每日两餐的膳食单子，是要顾凌确认的。
　　换季时常服的料子和花纹样式，是要顾凌亲自挑选的。
　　甚至就连每日读的书和要写的策论，也都是顾凌亲自布置下去的。
　　按照王喜的话说，他们元帅这个糙老爷们居然也会养孩子了！
　　所以要说牛二举得那些物什，顾凌早就把能给的最好的，都给了小皇帝。
　　这倒是有些为难。
　　王喜憋着笑凑过来：“元帅，您这是和陛下闹别扭了？”
　　“胡说，陛下怎么会和本帅闹别扭。”顾凌顿了顿，“不过是想着找些新鲜玩意儿，哄哄陛下。”
　　“要说这新鲜玩意儿，属下倒是有个想法。听说西域新进贡了一匹汗血宝马，属下琢磨着陛下年纪不大，正是爱玩爱闹的时候，若是元帅能将汗血宝马送给陛下，定能搏陛下一笑。”
　　“这倒是个主意。”顾凌从椅子上站起来，“去马厩。”
　　*
　　“陛下，王爷来了，还牵了匹马。”
　　林糯正捧着一本书走神，听到这话立刻站起来，扔了书往外跑。
　　“叔叔！”
　　顾凌熟练地把林糯抱在怀里：“微臣来给皇上送春装。”
　　殿中省今日刚刚做好了皇上的春装，还是照例先送去给顾凌看，顾凌看着做得不错，便一起拿过来了。
　　除了朝服之外，还有六套常服，用的都是江南进贡的绸缎，在阳光下亮闪闪的，可好看了。
　　林糯挨个看过去，指着一件草绿色绣了竹子的外袍：“这个好看。”
　　顾凌勾了勾唇角。
　　这匹料子也是他一眼就看上的。
　　“穿上试试？”
　　林糯很听话地换上衣服，长着手在顾凌面前转了一圈：“如何？”
　　原本衣服就做的很好，加上又是心爱之人在穿，自然好上加好。
　　林糯很自然地揽着顾凌的手：“叔叔就是过来给我送衣服的吗？朕可听说叔叔带了匹马。”
　　顾凌笑着牵起林糯的手：“走，去看马。”
　　院子里的马并不算大，应该刚刚成年，但身材匀称四肢修长，鬃毛被打理得很顺滑，皮毛像缎子一样，泛着健康的油光。
　　林糯惊喜得看着漂亮小马：“叔叔，这是哪来的呀？”
　　顾凌并没回答：“陛下喜欢吗？”
　　“当然喜欢了。”林糯小心地摸了摸马脖子，小马就好像知道谁是它未来的主人一样，低头蹭了蹭林糯的手掌。
　　“他好听话！”
　　顾凌看林糯高兴得手舞足蹈，就知道自己这礼物没有送错。
　　“这是西域进贡的汗血宝马，如果陛下喜欢，就赠与陛下。”
　　“真的！”林糯兴奋地扑过来，一把抱住顾凌的脖子，“谢谢叔叔！”
　　顾凌把少年抱在怀里，吻了吻林糯的额头：“诺诺想骑一圈试试吗？”
　　“想。”林糯狠狠点头，又有些犹豫，“可是朕不会骑马，万一摔下来会骨折吧。”
　　“臣带着陛下骑。”
　　没等林糯反应过来，他已经被顾凌抱着举上了汗血宝马，顾凌随后一跃而起，稳稳地坐在马鞍山，把林糯搂在怀里。
　　汗血宝马很通人性，又被顾凌训练了几天，很能明白顾凌的意思。
　　顾凌只是双腿轻轻夹了下马肚子，就小跑起来。
　　林糯起先有些害怕，一双手紧紧抓着马鞍，过了一会儿就放松下来，甚至张开双臂，感受初春的风拂过脸颊。
　　“看来陛下适应的差不多了？坐稳了。”
　　林糯还没明白顾凌的话是什么意思，小马忽然腰微微一塌，四蹄张开，猛地往前冲过去。
　　“啊啊啊！”
　　林糯惊恐地叫起来。
　　这可比过山车刺激多了！
　　“慢一点，叔叔，慢一点。”林糯害怕得往顾凌怀里挤。
　　顾凌把少年紧紧抱在怀里，在他耳边安抚：“没事，不怕，有我在，不会摔下去的，放松一点。”
　　窝在熟悉的怀抱里，靠着男人硬实的胸膛，耳边也是熟悉的声音，林糯莫名安心了不少。
　　好像只要有顾凌在，天塌了都没关系。
　　他努力放松了身体，靠在顾凌怀里，享受独属于古人的速度与激情。
　　绕着后院跑了几圈，顾凌终于勒住了缰绳。
　　他从马上跳下来，冲林糯展开手臂：“下来吧，别怕。”
　　“谁怕了。”林糯仰着脖子，嘴硬道，“这么一点点高，我才不怕。”
　　“就是有点腿软。”
　　顾凌笑了，搂着林糯的腰把他抱下来。
　　林糯愤愤地瞪了顾凌一眼：“笑什么呀，我就不信你第一次骑马，腿不软。”
　　“我第一次骑马都不敢骑这么快，诺诺比我勇敢多了。”顾凌揽着少年的腰，哄孩子一样说。
　　那当然了，他是很勇敢的魔！
　　林糯果然高兴了起来，仰着头，像一只很骄傲的猫。
　　“我能给马去个名字吗？”
　　“当然。”
　　林糯摸了摸马儿棕红色的鬃毛：“红彤彤的，要不就叫糖葫芦吧。”
　　马儿眨了眨眼睛，打了个响鼻。
　　林糯更高兴起来，抓着顾凌的胳膊：“叔叔，马儿喜欢这个名字。”
　　“喜欢，陛下起的名字，他当然会喜欢。”
　　林糯管小安子要了块饴糖，往马儿嘴里塞。
　　糖葫芦平常根本吃不到糖，高兴得只打响鼻。
　　林糯看小马吃得高兴，也往自己嘴里塞了一块。
　　这也太甜了。
　　林糯忍不住呕了几下，把糖吐出来，捂着肚子难受得眼泪汪汪。
　　“怎么了？”
　　顾凌变了脸色，抱着林糯轻拍后背，又一叠声地让小安子他们拿水来。
　　林糯接过水漱了漱口，长出一口气：“没事了，就是那个糖，吃得我有点恶心，不知道是不是坏了，别给糖葫芦再吃了。”
　　顾凌还是不放心：“要不叫郎中过来看看。”
　　“真的没事了。”林糯张开双臂，在顾凌面前转了一圈，“就是被糖的味道恶心到了而已，不用叫郎中。”
　　他拉着顾凌的手往屋里走：“块走吧，回去吃飨食，朕都饿了。”
　　吃过饭，林糯靠在榻上，隔着新裁剪的春装捏了捏小肚子，苦恼地皱眉：“怎么感觉我又胖了。”
　　再这么下去，新衣服穿不了一个月就小了。
　　但这实在不能怪他，毕竟小厨房的红烧蹄髈实在太好吃了。
　　炖得软烂脱骨，咸香里还带着点辣，一点异味都没有，最关键的是厨子还把骨头剔得干干净净，一口一块，吃着可方便了。
　　他没忍住，吃了七八块，今天的热量又超标了。
　　“怎么办啊，再这么下去，我要吃成大胖子了。”
　　顾凌垂眸看着怀里咕咕哝哝的小妻子：“哪里胖了，明明是太瘦了。”
　　“哪里瘦了，都长肉了。”林糯挺着小肚子，抓着顾凌的手往自己腰上摸，“你自己摸摸看，都是肉。”
　　他说着又用另一只手去摸顾凌的腰：“你的腰就硬硬的，一点赘肉都没有。”
　　“别乱摸。”顾凌的呼吸重了几分，手也开始不老实，顺着林糯的腰窝往下滑。
　　小皇帝说的也没错，屁股上确实都是肉。
　　“你干什么！”林糯使劲儿拍掉顾凌的手，吩咐小安子伺候洗漱，“朕要睡觉了。”
　　林糯洗了脸，才钻进被子里，就被顾凌从背后搂进了怀里：“明日，我要去雁门关。”
　　林糯顿时着急了：“不是才回来，怎么又要走？是不是鞑子……”
　　“那倒不是，但是每年春秋两季征兵，我得去边关督办此事，新兵入伍训练，也需要我来负责。”
　　“好辛苦啊。”林糯叹了口气，“那你什么时候能回来？”
　　“就算一切顺利，至少也得一个月。”顾凌顿了顿，“诺诺会想我吗？”
　　林糯垂下眼眸，又往顾凌怀里缩了缩：“会，会想你……唔。”
　　林糯惊恐地瞪大了双眼。
　　在他还没把话说完的时候，男人已经俯身吻了上来。
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：呜呜呜放过我的屁股吧
　　感谢大家的支持，明天依然是凌晨更新哦
　　求求营养液和评论，每一千营养液加更一章！

26  ☪ 第 26 章
　　◎糟糕，好像真怀孕了！◎
　　“唔！”
　　男人力气很大, 林糯挣不脱，只能用脚轻轻踢顾凌的小腿，却被顾凌一把握住, 放在手里轻轻揉捏。
　　林糯脚踝纤细，脚掌也比寻常男子小了一截, 脚指头白玉珠一样圆滚滚的, 关节上还透着些可爱的粉。
　　“唔, 松开！”林糯被摸得有点痒, 想去踹顾凌, 但男人手劲儿太大了，他根本挣不开。
　　顾凌爱不释手地把这双脚捧在怀里，轻轻摸了摸脚踝上的红痣。
　　这还是他前几日给小皇帝沐浴的时候偶然发现的，和眼尾的泪痣一样, 都那么鲜红欲滴。
　　唯一不同的是，脸上的痣人人都能看见, 但诺诺脚上的痣，却只有他一个人知道。
　　顾凌唇角勾了勾，心里诡异的占有欲被满足了。
　　这是属于他一个人的妻子。
　　林糯没好气地瞪了顾凌一眼：“松开。”
　　哪有好人成天摸自己脚的。
　　太奇怪了！
　　他凶巴巴地锤了顾凌一拳：“快松开，不要脸。”
　　看着小皇帝圆溜溜的蓝眼睛, 顾凌好像被小猫粉色的爪子轻轻抓了一下。
　　于是男人笑得更开心了。
　　林糯懵了。
　　这人是不是有病, 挨打还笑得这么开心。
　　他转了个身, 面朝墙不理顾凌, 然后就被男人从身后抱住了。
　　“乖乖, 我明天要去雁门关了。”顾凌灼热的气息打在林糯耳侧，“一个月都要见不到了。”
　　一个月。
　　确实有点久。
　　虽然只是炮友, 但林糯好像已经习惯了顾凌的存在。
　　习惯被男人照顾饮食起居, 习惯晚上在男人的怀抱里入睡。
　　林糯不自主地往顾凌怀里靠了靠。
　　虽然有玉佩了, 但他也得趁着顾凌没走多吃几口精气才成。
　　两个人闭着眼睛依偎在一起，谁都没说话。
　　随着玫瑰花味道越来越浓，林糯只觉得尾巴蠢蠢欲动，以迅雷不及掩耳之势钻出来，缠上了男人的手腕。
　　完蛋了！
　　林糯大脑一片空白。
　　顾凌只觉得手上出现了个毛茸茸，软乎乎，触感很奇怪的东西。
　　他才要睁开眼，林糯迅速凑过去，吻上了顾凌的唇瓣。
　　顾凌眼中闪过惊喜，立刻加深了这个吻。
　　林糯一边对付男人，一边抓住尾巴，强硬地塞回裤子里，又把手放进男人的手心。
　　“刚刚……”顾凌还想问，林糯又吻上去了。
　　别问了，求求了。
　　烛火被顾凌熄灭，殿中陷入了一片黑暗。
　　……
　　林糯像一尾搁浅的鱼，浑身上去只剩下眼珠和嘴巴能动了。
　　太过分了，顾凌简直是太过分了。
　　趁着男人把他抱起来的功夫，林糯挣扎着给了顾凌一拳。
　　顾凌让他的屁股疼，他就让顾凌的肩膀疼，很公平。
　　“还有劲儿打人？”顾凌笑起来。
　　林糯立刻感受到男人话语里危险的气息，倒在顾凌怀里装死。
　　没劲儿了。
　　真的一丢丢劲儿都没了！
　　“点蜡烛了。”顾凌摸过床头的火折子，一手捂着林糯的眼睛，一手点起床头蜡烛。
　　林糯晚上经常熬夜看话本，顾凌怕小皇帝伤了眼睛，特意让殿中省拿了两川进贡的虫白蜡，烛火明亮，而且烧起来烟少，也没什么异味。
　　随着两根儿臂粗细的龙抱柱花蜡被点燃，寝殿内瞬间亮得像白天一样。
　　林糯闭着眼睛适应了好一会，才慢吞吞睁开眼睛，看着顾凌肩膀上通红的牙印，噗嗤笑了。
　　“乐什么呢，小坏蛋。”
　　“才没有。”
　　林糯坐在床边，等着顾凌叫小安子把沐浴的水准备好，才慢吞吞坐起来，张开双手让顾凌抱自己去沐浴。
　　“越发娇气了。”
　　林糯美滋滋搂着顾凌的脖子，骄傲得像只翘尾巴的小猫。
　　他就知道叔叔会惯着他的。
　　*
　　第二日一早，林糯穿着新做好的绿色春装，给顾凌送行。
　　“你把玉佩留给我吧？”
　　“为何？”
　　“你要走那么长时间，我拿着玉佩，能多想想你。”林糯把早就准备好的借口搬出来，“那个成语怎么说来着，睹物思人。”
　　顾凌果然被哄得很高兴，解下腰上的玉佩递到林糯手里：“还是像之前一样，宫中的守卫都留给你，若是有急事便找牛二将军。朝中的事不用多管，寿康宫那边也不要搭理，有什么事都等我回来再说。”
　　“哎呀，知道了知道了，唠叨死了。”
　　林糯不耐烦地推推顾凌后背：“快走吧快走吧。”
　　“这就赶我走了？小没良心。”顾凌点点林糯鼻尖，“课业莫要落下，等我回来要检查的。”
　　林糯的小脸瞬间皱成了一团，推顾凌的手更用劲儿了：“哎呀知道了知道了，快走吧。”
　　*
　　顾凌离开后，勤政殿又恢复了平静。
　　不过林糯每日除了上朝、读书、摸鱼、种地，又多了一项很重要的活动，骑马。
　　糖葫芦很通人性，最开始林糯还需要侍卫帮忙牵着马，但骑了几次之后，他就敢自己骑了，甚至还能围着后院小跑几圈。
　　骑了三四圈，林糯身上冒了点汗，就勒住马，扶着马鞍往下跳。
　　“唔。”
　　林糯捂着肚子，闷哼了一声。
　　“主子！”小安子吓坏了，冲过来扶着林糯，“您怎么了，奴才传郎中来吧。”
　　太医院的太医都是太皇太后的人，不敢用，顾凌临走前干脆在前殿找了个跨院，把张郎中叫进来随时伺候着。
　　顾凌扶着肚子，慢慢直起腰：“刚刚跳下来的时候感觉小腹坠了一下，可这会又觉得没什么事了。”
　　他扶着腰慢慢走了几步：“好像没事了？估计刚才跳得太急，肚子抻到了。”
　　小安子小心地在后面护着：“真没事了吗？您可别吓奴才，要不还是叫郎中过来看看吧。”
　　林糯又走了几步，确信地点点头：“确实是没事了，不用叫郎中了。”
　　他擦了擦头上的汗：“哎对了，前两天小厨房做的酸梅汤还挺好喝的。”
　　“早就给主子准备好了。”
　　小安子笑着招手，两个小太监端了一盏酸梅汤，林糯眼睛发亮，先净了手，拿起酸梅汤一口气喝完了。
　　酸酸凉凉的。
　　真爽！
　　林糯把玉盏递回去：“再来一碗。”
　　也不知道最近怎么回事，总觉得嘴里没味，就像吃点酸的辣的。
　　小安子为难地看着林糯：“主子，您中午已经喝了两碗，刚刚又喝了一碗，再喝下去，仔细伤胃。”
　　“没事，朕胃好……哕！”
　　话音未落，林糯突然捂着肚子干呕了几下。
　　明明刚才还没事的，这回五脏六腑翻江倒海地难受，想吐又什么都吐不出来。
　　林糯一阵一阵地呕，呕得眼睛都流泪了，也没吐出什么东西来。
　　“您看看，可不是伤着胃了。”小安子急得直跺脚，“奴才就不该由着您的性儿，让您一口气喝这么多酸的。”
　　“才不是酸梅……哕。”
　　林糯一边吐，一边努力捍卫自己喝酸梅汤的权利。
　　酸梅汤有什么错！
　　“您先别说话了，仔细喝了凉风。”
　　小安子一边说一边扶着林糯回屋，让他躺在贵妃榻上：“主子您稍微忍一忍，奴才这就让人传太医。”
　　刚开始呕得时候，确实难受，但忍过那一阵，林糯又觉得没什么事了。
　　“现在又不难受了，就不用传太医了吧。”他咂摸咂摸嘴，回味着酸梅汤的滋味，“朕觉得要是能再来一碗酸梅汤，估计再也不会呕了。”
　　“您可别提酸梅汤了。”
　　被林糯好好地养了小半年，小安子胆子也大了些，低着头嘟囔一句：“若您是后宫的主子，奴才定要以为您怀上龙子了。”
　　林糯原本因为呕吐闹得昏昏沉沉的大脑想被电击一样猛地一颤。
　　他坐起来看着小安子：“你刚刚说什么？”
　　小安子被皇帝严肃的语气吓了一跳，扑通跪下了：“奴才失言，主子赎罪。”
　　“不是，朕没怪你，你刚刚说什么？”
　　“您可别提酸梅汤了。”
　　“不对，不是这句，后一句。”林糯紧张地看着小安子，“你说我怀了什么？”
　　“奴……奴才说，您是后宫的主子，奴才定要以为您怀上……龙子了。”
　　林糯心脏蹦蹦直跳，紧张地手心都冒汗了。
　　呕吐，爱吃酸的，刚刚还没来由的肚子疼……
　　总不能是真的怀上了吧。
　　可明明就做了两次啊，也都没往孕腔里弄。
　　这种怀孕几率，应该连千分之一都不会有吧。
　　他总不能这么倒霉吧！
　　他记得魅魔生理健康课上，老师讲过，魅魔不需要买人类的验孕棒，直接看小腹的魔纹就能判断出来有没有怀孕。
　　什么样是怀孕了来着？
　　好像是深红色的？
　　印象有点模糊了。
　　林糯恨不得爬回一年前，殴打那个考试作弊的自己。
　　他当初考试的时候为什么要打小抄啊！
　　书到用时方知没有！
　　林糯绝望地挠了挠头。
　　反正他知道魔纹正常的颜色，如果跟正常颜色不一样，应该就是怀孕了吧。
　　“小安子，朕去里屋躺一会，郎中来了你再叫我。”
　　“遵旨。”
　　小安子扶着林糯进了里屋，帮他拖了鞋袜和外袍，盖好被子，这才出去守着。
　　林糯躲在帐子里，小心翼翼地撩起衣服。
　　千万要是浅红色的魔纹啊。
　　林糯闭着眼，心情比查高考成绩的时候还要复杂，耳膜里全是心脏咚咚跳动的声音。
　　呕吐、肚子疼的原因很多。
　　吹凉风、感冒、运动过度都有可能。
　　但是怀孕的概率很小，只有千分之一。
　　不会那么倒霉，不可能的。
　　林糯做了几次深呼吸，把心一横睁开眼睛。
　　小腹上，是一片深红色的魔纹。
　　林糯的心脏停了半拍，紧接着更加剧烈地跳动了起来。
　　完蛋了！
　　居然真的怀孕了！
　　他的身份要被顾凌发现了！
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：怎么办啊啊啊啊。要是被叔叔发现我就死定了呜呜呜
　　宝宝们，明天要上夹子啦，所以更新时间挪到晚上十一点orz
　　另外再宣传一下同系列预收文：《小公兔也能怀皇子吗》，欢迎大家收藏这只萌萌的小兔！

27  ☪ 第 27 章
　　◎死遁计划，开启◎
　　林糯绝望地看着小腹上的魔纹, 把自己前十九年的人生都回忆了一遍。
　　他出生在殷实的家庭，虽然从小不是很努力学习，也会上课开小差, 放学偷偷跑网吧，但他也做了超过一千小时的志愿者, 还积极献血, 扶老奶奶过马路……
　　简直就是个三好魅魔。
　　但为什么, 在他还没成年, 父母就意外去世。
　　交换的第一个月, 就莫名其妙穿越到这个地方。
　　现在还怀孕了！
　　那么一咪咪大的机率，居然还真就被他赶上了！
　　老天爷要不要这么欺负他一只可怜的魔啊。
　　林糯绝望地抱着软枕，倒在榻上。
　　他怎么就这么倒霉啊。
　　都怪顾凌！
　　林糯抓着抱枕，使劲往顾凌前几天睡过的地方锤了两下。
　　“主子, 张郎中来了。”
　　林糯慌忙坐起来，整理好衣服：“你让他进来吧。”
　　张郎中抱着药箱, 颤颤巍巍走进来，跪下跟林糯行礼：“微臣拜见皇上。”
　　“起来吧。”顾凌冲小安子摆摆手，“你带着伺候的人都出去吧，朕有要事和张郎中商量。”
　　“奴才遵旨。”
　　小安子不知道皇上和一个郎中还能有什么秘密, 但依然听话地退出去。
　　林糯看着人都走干净了, 打开床头的木匣子, 从里面抓出一把金瓜子：“郎中, 朕有个事要麻烦你。”
　　张郎中看着足足能抵得上他一年月钱的金子, 吓得脑袋上都冒汗了，扑通跪在地上：“臣不敢, 皇上吩咐就行。”
　　林糯把金瓜子塞进张郎中手里：“朕问你, 可有什么不伤身体的堕胎法子？”
　　“啊？”
　　张郎中捧着金瓜子, 被问得有点懵。
　　已知皇上中了暖情香，摄政王给皇上解的毒。
　　又已知摄政王把太皇太后赐给皇上的秀女都关进了别宫。
　　现在摄政王刚刚出宫几日，皇上就来问他有什么堕胎的法子，还得不伤身体……
　　张郎中猛地打了个冷战。
　　他好像又要卷进什么不得了的宫廷秘闻了！
　　他只想好好活着，怎么就这么难啊！
　　“这堕胎嘛，哪里有不伤身体的法子。”张郎中笑得有些可怖，“通常都是拿钩子直接进妇人体内，把胎儿搅碎了带出来。”
　　他说着还打开药箱，拿出来了一根足有半条手臂那么长的铁钩子：“就跟这个差不多，但可能更长一点。”
　　铁锈气熏得林糯忍不住干呕，他几乎闻见了上面的血腥味。
　　这么长的铁钩子直接伸进孕腔，把胎儿搅碎了带出来。
　　胎倒是堕了，他恐怕也得完蛋了吧！
　　林糯咽了咽口水，小心翼翼地问：“就没有平和一点的手段吗，比如吃点药什么的？”
　　“也有，服下少量水银，也能堕胎。”
　　水银！
　　林糯瞳孔地震。
　　这还不如之前那个下钩子呢。
　　下钩子好歹就是外伤，止住血说不定能活着，水银喝下去，他肯定得死啊。
　　“就没有保全母体的办法吗？”
　　张郎中神秘地笑了笑：“堕胎向来伤身，小人无能，不能保全妇人的身体。”
　　“朕知道了。”林糯失魂落魄地摆摆手，“你下去吧。”
　　他一边说，一边又从床头拿了一把金瓜子：“今天的事，还劳烦郎中替朕保密。”
　　“微臣遵旨。”
　　张郎中从屋里退出来，擦了擦额头的冷汗，长舒了一口气。
　　其实温和些的堕胎方子也有，虽然不至于完全不伤身体，但也不至于真的像青楼一样直接用铁钩子。
　　但问题是若他说出堕胎的法子，皇上真让他给哪个秀女用药，到时候堕得好，摄政王要杀他，堕得不好，皇上要杀他。
　　横竖都是个死，他还是少掺和吧。
　　张郎中一边想，一边快步往前殿走，找了个侍卫把金瓜子给他看：“小人求见牛二将军，有要是回禀。”
　　王喜跟着顾凌去前线征兵，牛二接手了冷宫的修缮工作，这会正在别宫盯着人拆墙呢，因此来的很快。
　　“郎中叫俺作甚？”
　　张郎中看着牛二粗壮的胳膊，颤颤巍巍把怀里的金瓜子递过去：“回将军，皇上方才宣召小人，赏了小人这些金瓜子。”
　　“万岁赏你了，你就接着，这点小事也要来跟俺说？”
　　“皇上还问了小人，堕胎的事。皇上问小人如何堕胎能不伤身体，还赏了小人这些银钱，让小人保密。”张郎中把金瓜子往牛二怀里塞，“这些钱，小人着实不敢要，还请将军收下。”
　　堕胎？
　　牛二摸了摸光滑黝黑的脑门。
　　皇上是男人，就算是跟他们元帅好了，也不可能完全不进后宫。
　　难道是哪个娘娘侍寝，怀了孕，皇上不想留？
　　现在皇室子嗣单薄，若有了皇子是好事，千万不能堕，或者至少也得等元帅回来在做定夺。
　　牛二自认为想的很明白了，把张郎中拉过来：“皇上问你堕胎的事，你是怎么回的？”
　　“小人只说了水银堕胎和用钩子把胎儿取出，皇上觉得太伤身体，便没问。”
　　“做得好！”牛二用蒲扇一样的大手使劲拍了拍张郎中肩膀，“便是要让皇上觉得，堕胎伤身体，断了皇上堕胎的念头。如今摄政王不在京城，一切都等王爷回来再做打算。”
　　“小人也是这么想的。”张郎中感觉自己这步棋算是走对了，长舒一口气。
　　牛二把怀里的金瓜子重新递给张郎中：“这些你收下，若皇上在找你问什么堕胎的事，你就想办法搪塞过去，反正不能由着皇上的性子，给后宫娘娘堕胎，听明白了没有？”
　　“小人明白。”
　　牛二让张郎中退下，找了信纸，抓着毛笔艰难却欢喜地给顾凌写信。
　　——元帅，后宫可能有嫔妃怀孕了，皇上有后了，周朝中兴又望了！
　　牛二连写带画，一通忙活，这才叫来侍卫把信送到前线。
　　*
　　“主子，您感觉怎么样了？张郎中怎么说？”
　　“没怎么说。”林糯靠在床头，有些没精神，“我也没让他诊脉。”
　　“主子，讳疾忌医可不行啊。”小安子有点着急，“您也脸色不好看，要不叫张郎中再回来一趟吧。”
　　林糯看着小安子，忽然开口：“朕记得，你之前说过，不管我是不是皇帝，你都会对我好，对吗？”
　　小安子扑通跪在床边：“奴才这条命是主子的。”
　　“好，那我要跟你说个秘密。”林糯把小安子扶起来，坐在床边，伏在他耳边小声说，“其实我不是九皇子。”
　　“您又骗我。”小安子笑了，“您怎么可能不是皇子啊。”
　　“真的，不骗你，我确实不是皇子，甚至我都不是人。”
　　“瞧您这话说得，您最近是不是又看了什么志怪话本了。”
　　林糯急得眼睛都瞪圆了：“你怎么就是不信呢。”
　　小安子用哄小孩的语气说：“奴才信，奴才怎么会不信，那主子说说，您是哪路神仙，也好让奴才长长见识。”
　　“你就是不信是吧，行。”
　　林糯哼了一声，撇了眼关得严实的门窗，细腰微微一动，一截粉红色的尾巴就从身后冒出来。
　　“哎呦我的妈哎！”
　　小安子吓得差点从床上摔下来。
　　“主……主子，这这……”
　　“我跟你说了，我不是人。”
　　小安子结结巴巴地看着那条尾巴，都快哭了：“您……您到底是哪里神仙啊。”
　　“我不是神仙，我是魅魔，所以会有尾巴。”林糯把小安子拉起来，用尾尖蹭了蹭小安子的手指，“你可以摸摸看，跟你们人类的皮肤一样的。”
　　“魅……魔？”小安子小心翼翼地伸手碰了一下尾巴，又立刻收回来，捻了捻手指，又小心地碰了碰尾巴，“确……确实是热的。你不是神仙，那你是妖怪吗，会吃人吗？为什么要进宫啊。”
　　小安子闭了闭眼。
　　就冲这个妖怪对自己这么好。
　　就算是要把他吃掉也认了。
　　“吃什么人啊，我们魅魔才不会吃人。”
　　就算是要吃，也得吃叔叔那样美味的肌肉男。
　　林糯默默在心里补充。
　　“那您是怎么会出现在别宫的？”
　　“我给你说，我可倒霉了，不小心踩进了一个穿越法阵，就给我送到冷宫了。然后就看到了一个尸体，我当时太冷了，就把尸体上的衣服扒下来穿上了，结果就被你们认成皇子了。”
　　林糯一口气把之前的事给小安子讲了一遍。
　　小安子听得目瞪口呆，幸好他聪明，脑子转得快，基本上理解了林糯的意思。
　　“这件事，您没告诉过别人吧。”
　　林糯老实地摇摇头：“你之前跟我说过，冒充皇子是死罪，我谁都没敢说。”
　　“那便好。”小安子抓着林糯的手，“今日的话，奴才只当是没听过，您千万记住了，您就是先帝的亲生儿子。”
　　“不行啊。”林糯纠结得抿了抿嘴唇，“之前能装，现在装不下去了。实话和你说，我怀孕了。”
　　“啊！”
　　小安子捂着嘴叫了一声，“您你您怎么可能？”
　　林糯不好意思地红了脸，盯着自己依然平滑的小腹：“我们魅魔，确实是有可能怀孕的。”
　　“是摄政王的？”
　　林糯的脸更红，半天才点点头。
　　“主子，这孩子留不得。”
　　“我原本也是这么想的，可我刚刚问了张郎中，堕胎的法子都太伤身体了。”
　　小安子点头：“对，而且张郎中是王爷找来的，让他堕胎，王爷那边肯定瞒不住。”
　　林糯焦虑地捏着被角：“小安子，怎么办啊，等叔叔回来，他会不会杀了我。”
　　小安子拉着林糯的手：“您别急，让奴才想想。”
　　他沉吟了半晌，忽然道：“主子，为今之计，只有跑了。”
　　“跑？”
　　“对，奴才想办法，帮您出宫，然后再制造您已经驾崩的假象，永绝后患。”
　　【📢作者有话说】
　　一人一瓶营养液，助力糯宝死遁成功呀

28  ☪ 第 28 章
　　◎陛下有孕？◎
　　林糯垂眸沉思。
　　死遁出宫, 好像确实是目前最稳妥的办法了。
　　“那我是不是以后，都见不到叔叔了？”
　　那么好吃的精气，有点可惜。
　　小安子急得直跺脚：“主子, 都什么时候了，就别想这些了, 保命要紧啊。”
　　事关皇室血脉, 摄政王是不可能手软的。
　　最好的结果, 也无非是摄政王顾念主子肚子里的血脉, 去父留子。
　　林糯低着头, 看着自己的肚子发愣。
　　叔叔对他来说，到底是什么呢？
　　是能提供好□□气的人，是会照顾他衣食起居，在打雷天陪着他睡觉的人。
　　是他的不固定炮友, 也是肚子里孩子的父亲。
　　虽然林糯觉得，他和顾凌之间可能还没到那种爱, 或者喜欢的程度，但顾凌确实是他在周朝最重要的人。
　　也是他在父母意外去世之后，对他最好的人。
　　林糯忍不住想，如果自己真的是九皇子, 该多好。
　　他就能理所当然地占有叔叔全部的疼爱与偏宠, 而不是像现在这样, 披着一个假身份躲躲藏藏。
　　他那个东北的道士同学很喜欢讲“缘分”。
　　或许从一开始, 他跟顾凌之间的缘分就是错的。
　　毕竟他从来都不是林诺, 而是林糯。
　　这份宠爱和偏疼，原本就是他偷来的。
　　林糯把奇怪的想法压回心底, 勉强扬起笑容：“你说得对, 咱们还是想办法逃跑吧。”
　　小安子长舒了一口气, 从柜子里翻出一张羊皮地图，指着京城的位置：“主子您看，这是咱们现在的位置，逃跑无非两条路，要么北上去雁门关，要么南下去江浙。”
　　林糯想都没想：“雁门关在打仗，要么咱们还是去江南吧？”
　　小安子摇摇头：“不行，江南是太皇太后的地盘，主子您的相貌太惹眼，若是被那些世家大族盯上，禀报给太皇太后，容易出危险。而且若是咱们逃跑被发现，王爷肯定也会往南方找。”
　　“那我们也不能去雁门关啊，那边在打仗！”
　　“不去雁门关，咱们去晋州。”小安子指着地图上距离雁门关边境约莫有一个指甲盖距离的城镇，“晋州和边境之间，隔着一座太原府，相对安全，而且无论是摄政王还是太皇太后，及时发现您假死脱身，也想不到咱们没有南下，反而北上。”
　　林糯有点跟不上小安子地思路，呆呆地挠挠头：“我听你的，你说去哪，咱们就去哪。”
　　“虽然奴才家是雁门关的，但小时候跟着父亲探亲，在晋州住过几个月。”小安子收起地图，安抚地拍了拍林糯的手，“主子放心，奴才肯定能帮您逃出去，找个安全的地方生产。”
　　死遁计划又小安子来安排，林糯帮不上什么忙，只能尽量瞒着怀孕的事不被发现。
　　怀孕辛苦，各种原本不算困难的事都变得艰难了起来。
　　比如每日的早朝。
　　林糯起床的时候才忍过一轮孕吐，勉强撑着准时坐在宣政殿上，身体却疲倦得厉害，胃里也一阵一阵地反酸水。
　　朝服也不舒服，虽然里面套了云锦做的里衣，但领口那块还是扎脖子。
　　冕冠也不舒服，重得压脖子，冠前面垂下来的珠子还总在眼前晃，晃得人眼晕想睡觉。
　　好困啊，想回寝殿，躺在软绵绵的大床上睡觉。
　　林糯用袍子遮着打了个哈欠，耳边大臣们咬文嚼字之乎者也的声音越来越虚，眼皮也越来越沉……
　　“皇上！”
　　一道粗重的声音在耳边炸开。
　　林糯一个激灵，终于清醒了不少：“鲁王？”
　　“本王说的话，您都没听见吗？”鲁王不耐烦地重复了一遍，“四月太皇太后千秋，本王想着在京郊为太皇太后盖一座园子，若是陛下没有异议，本王就找户部支银子了。”
　　“什么园子，要多少钱？”
　　“二十万两白银。”
　　林糯一下就坐直了。
　　二十万两银子？
　　前线的军费也不过十万两银子，鲁王怎么敢的。
　　“没钱，给不了，前线正打仗，各处都在缩减开支，哪有钱盖园子。”
　　林糯身上不舒服，正是烦躁的时候，想着反正自己也当不了几天皇帝了，干脆硬气起来：“此事不必再议，若是没有其他政务，便散朝吧。”
　　鲁王气得直瞪眼，小安子却已经摆了浮尘：“散朝。”
　　林糯打着哈欠出了宣政殿，正打算回宫补觉，一乘凤撵就停在了旁边。
　　“皇帝。”太皇太后居高临下，看着林糯的眼睛中闪过几分厌恶，“早朝处理的，都是政务要事，像陛下这般惫懒懈怠，如何能做好一国之君。”
　　林糯低着头不说话。
　　若是往常，这些话他也不放在心上，可不知道是不是怀孕的缘故，他现在确实有点委屈。
　　“政务要事，太皇太后是指吏部门口的石狮子该不该换，还是鲁王说的修新园子？”林糯轻轻哼了一声，嘟囔道，“不过是朕没下旨让户部拨银子，您要是真的那么想修园子，就自己花钱好了，你又不缺钱。”
　　太皇太后显然没想到小皇帝能跟她顶嘴，气得手都在发抖：“你……你放肆。哀家在教你为君的道理，你还在这里跟哀家顶嘴。鲁王为了哀家修园子，是孝顺之举，而你呢？不孝不悌，枉为人君。”
　　不孝顺？
　　霍霍老百姓的钱就叫孝顺啊！
　　为君之道，你要是真这么懂得如何治理国家，怎么还把周朝管得一团糟。要不是有叔叔，周朝早就不知道覆灭了多少次了！
　　林糯的小脑袋里全是反击的话，但是一时又不知道从何说起，正酝酿呢，袖子就被小安子拽住了。
　　“主子，算了，别说了。”小安子在林糯耳边小声劝解。
　　太皇太后见林糯不说话，神色稍霁，墙边的汉白玉地砖：“皇帝便在这里跪一个时辰，好好反思己过。”
　　直到凤撵走远了，林糯才反应过来太皇太后说了什么，气得尾巴差点冒出来。
　　罚跪一个时辰？
　　你算哪块老饼干！
　　“朕不要跪。”
　　小安子赶紧扶着林糯上轿：“不跪不跪，她也就是逞逞口舌之快，主子莫要一般见识。”
　　没敢跟着的侍卫一个个眼珠子瞪得溜圆。
　　太皇太后若只是训几句，他们没办法，但凡敢动手，侍卫们绝对让太皇太后知道，宫里到底是谁做主。
　　林糯气哼哼上了轿子，回到寝殿躺在床上，胸中那口气也没散。
　　他忍不住想，如果叔叔还在，肯定不会让太皇太后这么骂他。
　　说不准在朝堂上就直接把鲁王骂回去了。
　　都怪顾凌，要不是他非得做那么狠，自己怎么可能怀孕。
　　不怀孕就不会走神，也不至于被那块老饼干骂。
　　都怪顾凌！
　　林糯气得把玉佩从枕头底下拿出来，用软枕使劲儿砸了几下，又忍不住贴在脸边深深吸了一口。
　　熟悉的精气让林糯心情稍微好了一点。
　　林糯又珍惜地吸了两小口，就依依不舍地把玉佩重新塞回枕头下面。
　　这玉佩顾凌戴的时间不长，储存的精气不算太多。
　　就算省着用，最多也只能撑两三个月。
　　虽然很生气，但他好像又有点想叔叔了。
　　哪怕明知道叔叔的偏爱、纵容，是给九皇子而不是他的，林糯还是忍不住想顾凌。
　　死遁之后，应该就再也见不到叔叔了吧。
　　林糯感觉眼睛有点涩，用手背擦了一下。
　　一片湿冷。
　　这有什么可哭的，真没出息。
　　林糯在心里批评自己，可眼泪还是越流越多。
　　他忍不住又把玉佩从枕头下面翻出来，轻轻抚摸上面的两只小鸡，摸着摸着，就睡着了。
　　林糯是被冻醒的。
　　早春天寒，外面不知道什么时候又下了点小雨，屋里阴冷阴冷的，冻得林糯小腿一阵一阵抽筋。
　　他把不知道什么时候已经完全冷了的汤婆子拿出来，哆哆嗦嗦放在床头，又立刻缩回被窝里，无助地抱住了自己。
　　还是好冷啊，冷得他想吐。
　　好怀念顾凌温暖的怀抱啊。
　　林糯一边想，一边眼泪又止不住外淌。
　　肯定是小腿太疼了。
　　林糯努力探着手，去揉抽筋的小腿，揉得自己龇牙咧嘴。
　　好疼啊！
　　怀孕好难受，他好想顾凌。
　　想把他使劲儿打一顿，再搂进怀里。
　　*
　　怀孕！
　　与此同时，远在雁门关的顾凌迷茫地看着牛二送来的密信。
　　——元帥，陛下偷偷問郎中有沒有○胎的法子，估計是○妃○孕了，周朝中○有望！我沒讓郎中告訴陛下○胎的法子，您放心吧。
　　牛二出身贫困，从小没念过书，靠着一身力气和不怕死的胆子在前线跟鞑子拼命，死人队里挣出来了现在的官职，把未婚妻从村子接进城里，听说还出钱开了个酒楼。
　　虽然当了将领之后被迫认了点字，但认得不多，会写的就更少了。
　　所以牛二给别人写信都是全篇大白话，有不会写的字就画个圈，大家连蒙带猜，居然也能猜个八九不离十。
　　可能是怕顾凌看不懂，信下面还画了一个挺着大肚子的妇人，每一根线条都微微颤抖，昭示着画图人按捺不住的激动和喜悦。
　　但顾凌只觉得莫名其妙。
　　牛二应该是想说后宫嫔妃怀孕，皇上在问保胎的法子。可太皇太后送来的那些秀女，一看就是瘦马出身，从小吃药伤了身体，不可能有孕。
　　况且小皇帝还没完全长成，连一双足都只有那么一丁点大，恐怕不能这么快让嫔妃受孕。
　　顾凌回忆着那两晚的颠鸾倒凤，粘着信纸上的“孕”字。
　　比起什么嫔妃怀孕，他宁愿相信是陛下有孕了！
　　【📢作者有话说】
　　林糯：我们好像也不能算是情侣，谈不上喜欢吧
　　顾凌：他是我的妻子
　　继续求求营养液，比心心

29  ☪ 第 29 章
　　◎吾妻有孕否？◎
　　这个念头刚出现, 顾凌就被自己逗得一笑。
　　男子受孕，也太荒唐了些。
　　估计是小皇帝少年心性，听了些后宫的传闻, 好奇才会问郎中这种问题。
　　应该跟勤政殿的侍卫说一声，别由着宫女太监乱说话, 免得拿些腌臜事脏了小皇帝的耳朵。
　　顾凌一边想, 一边拿出信纸, 先给牛二回信让他督促禁卫军, 整顿皇宫风气, 又小心地从柜子里，翻出特意让人采买的粉色信笺，给林糯写信。
　　小皇帝喜欢玫瑰花，应该也会喜欢这种粉红色的信纸吧。
　　只是可惜, 雁门关没有卖玫瑰香膏的，不然用香膏熏一熏信纸, 诺诺估计更喜欢。
　　顾凌写着写着，又忍不住想起小皇帝问郎中受孕的事。
　　倒是可以逗逗孩子。
　　*
　　于是，五天后，信被送到了勤政殿。
　　林糯正吐得昏天黑地, 听说顾凌有信送过来, 也顾不得难受了, 一叠声让人把信送进来。
　　小安子叹了口气。
　　就主子这样, 可怎么跑得了啊。
　　还不如跟摄政王坦白了呢, 万一摄政王顾念主子肚子里的血脉，就能饶了主子呢？
　　林糯接过信, 还没打开, 就闻到了一股熟悉的味道。
　　像是凛冽冬风中的砂石, 粗糙，但是让他感到踏实。
　　是独属于叔叔的味道。
　　他还记得魅魔生理卫生课上讲过，魅魔怀孕之后，不仅对精气的需求量会增高，而且会特别依赖伴侣。
　　简而言之，就是变得粘人。
　　林糯当时上课的时候还不以为然，现在才算是真明白怀孕的威力。
　　他攥着信笺，强忍着不适让送信的人退下，才瘫坐在椅子上，捧着信深深闻了几下。
　　熟悉的味道让林糯的紧绷的神经骤然放松，甚至都没那么想吐了。
　　林糯点了点肚子，轻轻埋怨：“你怎么回事，没出息，就想着你父亲。”
　　可数落了两句，林糯又忍不住红了眼眶。
　　可能不止宝宝想，他也有点想顾凌了。
　　林糯又捧着信封闻了好一会，才慢慢拆开信。
　　里面居然是粉红色的信纸！
　　信纸上还有淡红色的压印暗纹，看起来就像一朵一朵盛开的花。
　　没想到叔叔这个糙老爷们也挺懂浪漫的嘛。
　　林糯惊喜地欣赏了一会儿漂亮信纸，这才开始阅读里面的内容。
　　依然是熟悉的画风。
　　一两句简单的话，配上一副插图。
　　前面几张依旧是照例问他吃得好不好，睡得好不好，有没有人欺负他。可林糯看着看着，眼眶又红了。
　　他隔一两个时辰，就会吐一次，荤腥更是闻都闻不得，不然就得吐得昏天黑地。
　　他最喜欢吃的红烧蹄髈、酱肘子都吃不了，每顿饭只能稍微吃些清粥，还得想方设法不让小厨房的人看出端倪来。
　　于是林糯每天都处于一种很饿，但是又吃不下什么的状态，不到一周就瘦了一圈。
　　至于睡觉，更是睡不好，抽筋腿疼都是家常便饭，这几天还阴雨绵绵，屋里阴冷阴冷的，烧两个炭盆都不管用。
　　每日还要撑着上早朝，太皇太后还骂他！
　　林糯攥着信纸，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，染湿了信纸上的花瓣。
　　小安子吓了一跳，慌忙拿了手帕给林糯擦眼泪，小声说：“主子，怀孕的时候可不能哭，容易头疼。”
　　“我也不想，但我就是好难过啊。”林糯抿着嘴，一双湛蓝色的眼睛泪汪汪的，“我吃不好，也睡不好，太皇太后还欺负我。”
　　“主子，奴才今晚让小厨房把粥多熬一段时间，再那些新腌的酸萝卜，酸酸辣辣的，肯定能开胃，吃完也不会恶心。”
　　“你真好。”林糯软乎乎地冲小安子笑。
　　“哎，笑了，笑了就没事了！”
　　林糯擦擦眼泪，又往后看。
　　最后一张信纸上，画着一个穿着龙袍的少年，捧着大肚子，眉目间满是温和。
　　——聽聞陛下向郎中詢問懷孕之事，吾妻有孕否？
　　林糯脑袋嗡地一声，手一松，信纸撒了满地，像盛开的玫瑰花一样。
　　“主子，您怎么了？”
　　林糯攥住小安子的手，把信纸塞到小安子手里：“你看，顾凌他是不是知道什么！”
　　小安子接过信纸看了看，面色也有些慌乱，但很快就镇定下来。
　　“男子怀孕，自古未有，王爷或许只是一句戏言。而且只要没枕过脉，就不能说您不是皇室血脉。况且王爷能在信上这么写，也说明没怀疑您，不然来的就不只是一封信了。”
　　林糯微微松了口气。
　　“但我们总要做最坏的打算。”小安子拿着信笺，“主子，咱们的计划可能要提前了。”
　　林糯放松的神经瞬间又绷紧了：“你的意思是？”
　　“三天之后的晚上，咱们出发。”小安子看着窗外已经黑下来的天，扶着林糯回床上休息，“您这两日可以想想有什么要带的，奴才给您收拾行李，当然最好少带些东西，多带银钱便好。”
　　林糯点头：“你说的对，其他的都不要，如果有可能的话，我想带糖葫芦走。”
　　“也好，咱们需要一匹马，糖葫芦总比普通的马脚程快些。”
　　“所以咱们三天后怎么跑？”
　　“二月二号龙抬头，奴才会借着您的名义，给勤政殿赏赐酒菜。”
　　“哦我知道了！”林糯一拍大腿，“然后在酒菜里加入蒙汗药，把勤政殿的守卫迷晕咱们趁乱逃跑。”
　　小安子：……
　　“主子，蒙汗药是违禁品，根本带不进皇宫，您让奴才去哪找？”
　　“哦，原来不是这样啊，我是看话本子里都这么写的。”林糯不好意思地挠挠头，“那你继续说，我不打岔了。”
　　“奴才会把当晚值守的小太监灌醉，您和我扮做倒夜香的小太监，偷溜出宫。每日晚上掖庭的老太监会赶着送夜香的车出宫，奴才已经跟他说好了，咱们躲在夜香桶里，他会送我们出宫。”
　　“啊，夜香桶。”林糯嫌弃地嘟嘟嘴，“就没有干净一点的法子了吗？”
　　“奴才原本是想跟着采买的车出城，但这不是时间提前了吗，主子就委屈一下吧。”
　　“那好吧。那个负责送夜香的太监，可靠吗？”
　　“孙太监是掖庭的老人，奴才刚入宫的时候就在掖庭，人很老实。谁想到最近侄子生病了，家里急等着用钱，奴才便承诺若他送主子出宫，奴才便给他一百两银子。”
　　“原来是这样。”林糯点点头，“那他不会出卖我们吧？”
　　“不会。”小安子神色自若，“私自送人出宫是死罪，更何况送的是主子您，若他不想被灭了九族，就必须守口如瓶。”
　　“那我们就这么跑了，也没留个尸骨什么的，叔叔会相信我们死了吗？”
　　“咱们只管在走之前把勤政殿点着，剩下的事，寿康宫那位自会帮我们摆平。她如果想让鲁王登基，就必须证明您已经葬身火海。”小安子帮林糯盖好被子，又把灌好热水的汤婆子放进被子里，“时间不早了，主子早点休息吧。”
　　“等等，最后一个问题。”林糯躺在被子里，只露出巴掌大的小脸和一双湛蓝色的大眼睛，“如果我们就这么走了，鲁王会不会做皇帝。”
　　刚刚对答如流，胜券在握的小安子瞬间哑巴了。
　　他垂下眼睛，艰难地点了点头：“您要是‘驾崩’，鲁王便是先帝唯一的亲弟弟，又有太后和江南士族的支持，应该会登基。”
　　林糯脸色暗了暗，轻轻叹了口气：“是我对不起叔叔。”
　　小安子蹲在床边轻声问：“奴才记得您说，您来的时候，真正的皇子就已经薨了？”
　　林糯点点头。
　　“那原本，那个时候就该是鲁王继位。您却让鲁王晚了半年才继位，还给前线拨了十万两白银。您已经做得很好了。”
　　不知道为什么，林糯鼻子发酸，又有点想哭。
　　小安子吹灭了烛火，寝殿霎时一片漆黑。
　　林诺看着窗外若隐若现的月光，又忍不住想起顾凌。
　　如果顾凌知道他逃跑了，会生他的气吗？
　　他好像又有点想顾凌了。
　　林糯越想越睡不着，干脆从床上坐起来，摸着黑跑到书桌旁边，翻出那封信，放在鼻子尖下面使劲闻了闻。
　　属于顾凌的味道已经变淡了。
　　估计要不了两三天，就会彻底没了吧。
　　林糯又不舍地闻了几下，才把信放回抽屉里。
　　这才刚怀孕，他情绪的变化就这么大，后面九个月可怎么熬！
　　林糯躺回床上，做了个大胆的决定。
　　他要去前殿偷一件叔叔的衣服。
　　于是第二天，下了早朝，林糯就直奔前殿。
　　门口的侍卫慌忙行礼：“拜见陛下。”
　　林糯背着手，装作一副泰然自若的样子：“摄政王给朕布置了功课，朕要去书房找几本兵书。”
　　侍卫互相看了看。
　　元帅临走之前让他们保护皇帝的安全，却没说不让皇上进书房。于是两个人只是愣了片刻，就把林糯放进去了。
　　没想到这么顺利！
　　林糯激动地攥了攥拳，示意小安子留在外面放风，自己一个人进了书房。
　　顾凌的书房还是和从前一样朴素，除了一柜子的书，一套桌椅，再没有什么别的东西。
　　林糯找了一圈，在椅子背上发现了一件披风。
　　他惊喜地拿起来，试探着闻了一下。
　　是叔叔的味道！
　　应该是顾凌经常穿，所以上面的味道很浓。
　　林糯欣喜若狂，又抱着闻了好几下。
　　忽然，就听外面小安子故意高声道：“奴才给牛将军请安！”
　　林糯浑身一颤，抱着披风愣在了原地。
　　这个牛二早不来晚不来，怎么偏偏这会来了啊！
　　【📢作者有话说】
　　叔叔：逗逗孩子
　　林糯：信以为真
　　判处顾凌无妻徒刑一个月（bushi）
　　月底了，有没有快过期的营养液，求求呜呜呜

30  ☪ 第 30 章
　　◎藏在粪桶里跑路◎
　　林糯抱着披风愣在了原地, 牛二已经风风火火闯了进来，小安子慌张地跟在后面。
　　“皇上？”牛二愣了一下，单膝跪地, “末将参见皇上。”
　　“免礼。”林糯眼睛里闪烁着心虚两个字，勉强笑了笑, 抱着披风就往外跑。
　　“皇上, 您手里拿的是元帅的披风吧？”牛二直眉楞眼地喊, “您拿元帅的披风做什么啊。”
　　林糯脚步一顿, 抱着披风僵硬地回头：“朕, 我……”
　　“皇上不是前些日子想做一件斗篷，难道是看中了元帅披风的花样？”
　　小安子的话救了林糯，他赶紧点点头：“对，朕也想做个差不多的披风。”
　　小安子适时接过披风：“奴才一会就吩咐殿中省。牛二将军, 元帅的披风先借给奴才用用？”
　　“行，那有啥不行的。”牛二摸着锃光瓦亮的脑门, 笑着露出八颗白牙，“公公尽管拿去，不过这披风元帅还挺喜欢的，临走前还穿过, 您用完记得让殿中省送回来。”
　　*
　　“刚刚可吓死我了, 多亏你了。”
　　林糯抱着披风, 心有余悸。
　　小安子正在收拾包裹：“牛二将军不是什么心细的人, 主子放心。”
　　林糯把好不容易偷到的披风叠好放进去, 从床头拿出一盒金瓜子，抓了两把塞进包裹里, 想了想, 又拿出一把放回去。
　　这盒金瓜子是顾凌之前送过来的, 说是让他平常打赏人用。现在他要走了，带些路费就好，还是不要拿更多的金子了。
　　于是，小安子最终也就收拾出很小的一个包袱。
　　“主子，换洗衣服奴才也没带，宫里的衣服都太扎眼了，咱们还是出去买吧。”
　　“都听你的。”
　　“主子还有什么别的东西要带吗？”
　　林糯在屋子里转了一圈。虽然只在勤政殿住了不到半年，但好像每一处都染上了属于他的痕迹。
　　床上的软枕和云锦被褥，是叔叔特意让殿中省给他做的，一套湖蓝，一套鹅黄，好看又好用，软乎乎滑溜溜的，一点不比现代的真丝床上四件套差。
　　与寝殿相连的书房是他最不喜欢的地方，毕竟叔叔会逼着他背书抄字写策论。但叔叔也会握着他的手，教他写字，偶尔还会把他抱在腿上，陪他一起看话本。
　　林糯叹了口气，走到窗边，看着旁边净房里的木桶。
　　这里洗澡没有现代方便，但他受不了身上的汗味，每天都要洗澡。于是那个大木盆也成了他经常要用的东西，里面放上温热的山泉水和玫瑰花瓣，又香又舒服。
　　以前是他一个人用，后来，就变成了他和叔叔一起泡。
　　还有后院的地，他原本打算开春种更多的粮食和蔬菜的，结果现在也成了奢望。
　　林糯慢慢走回屋子，打开抽屉，从里面拿出两封顾凌写给他的信。
　　“这些带着，其他的就算了吧。”
　　毕竟他们也不能扛着一个大澡盆跑路啊。
　　小安子也不知道怎么安慰林糯，只能默默地把信放进背包里：“主子放心，等到了晋州，奴才想办法赚银子，再给您买大澡盆。”
　　林糯笑了：“还是我赚钱养你吧。”
　　毕竟他还有木系异能，到时候买块地，种种大米蔬菜啥的，应该不至于饿死。
　　“对了，以后你也别叫我主子了。”林糯微笑着拉住小安子的手，“我本名就叫林糯，糯米的糯，我比你大几岁，你可以叫我林哥。”
　　“啊？这太不尊敬您了。”小安子的脸一下就红了，犹豫了半天才结结巴巴地喊，“林……林哥。”
　　“以后咱们俩就是好兄弟了，有福同享，有难同当那种。”
　　小安子使劲儿点点头，把包裹妥帖地放回柜子里：“主……兄长放心，奴才肯定妥妥帖帖把您送出宫。”
　　转眼便到了二月二，小安子把值班的侍卫和宫女太监都叫到偏院，先发了赏银，又在院子里摆了两桌席面。
　　“今儿个过节，陛下仁厚，特地让小厨房做了两桌酒席，犒劳大家。还望诸位感念皇恩，尽心尽力为主子做事。”
　　众人慌忙跪下，拜谢圣恩。
　　侍卫也就罢了，平常月例银子不低，顾凌也不会克扣月银，隔三差五能打个牙祭。孙德福他们可就惨了，原本就是最低等的杂役，平常干的又是重体力劳动，日日吃清水白菜窝窝头，饿得眼睛都发花。
　　看着两桌大鱼大肉的席面，他们十个当即就挪不开眼睛了。
　　小安子看在眼里，唇角勾起一抹笑意：“今天负责守夜的几个人，饭菜多吃，酒要少喝，要是误了差事，仔细你们的皮。”
　　“奴才明白。”
　　等到小安子摆摆手回了里屋，孙德福他们立刻冲上去，围着桌子大口吃起来。
　　*
　　“都安排好了？”
　　小安子点头：“偏院已经吃起来了，奴才特地把米酒换成了果酒，喝着不辣口，但后劲儿大，估计这帮人都够呛。”
　　林糯担心地往偏院看了看：“如果咱们这边放火，应该不会烧到偏院吧？”
　　“偏院和正殿有一段距离，还有石头垒的院门。”小安子从怀里掏出一把锁，“一会等咱们出资，奴才再把勤政殿锁上，肯定不会波及到偏院。”
　　“那便好。”
　　林糯换上小太监的衣服，从枕头底下小心地拿出玉佩，放在怀里收好。
　　然后便再没什么需要做的事情，只剩下无穷无尽的等待。
　　明明只是区区两个时辰，林糯却觉得好像过了一辈子那么长。
　　他不断从椅子上站起来，又坐下，好在肚子里的宝宝还算懂事，一晚上都没反胃过。
　　终于，到了三更天，小安子把早就准备好的烈酒拿出来，均匀地泼在榻上，又抽出一根棉线放在榻上，点燃了另一头。
　　“再过半柱香时间，房间就能着起来了。”小安子拉着林糯，“主子，咱们快走吧。”
　　林糯看着不断靠向床榻的微弱火光，最终看了一眼住了半年的勤政殿，头也不回地看着小安子出了寝殿门。
　　果然像小安子预料的那样，原本该在宫里值守的宫女太监都喝大了，就剩下两个守正门的侍卫。
　　小安子打开做样子的干净粪桶，把包裹藏进去，又小心翼翼地合上，带着林糯从小门溜了出去。
　　“孙太监在东侧门等着咱们，拉车的马也换成糖葫芦了，只要咱们赶过去和他汇合，就没问题了。”
　　林糯嗯了一声，努力挑着扁担。
　　扁担两头的粪桶，一个就放了他们的小包裹，另一个应该是空的，怎么这么沉啊！
　　而且也不知道是不是他的错觉，虽然恭桶都是干净的，他还是觉得有一股难闻的气味似有若无围绕在鼻尖。
　　林糯歪歪扭扭地跟着小安子后面，越走越觉得小腿发酸，肚子也开始难受。
　　“哕！”
　　安生了一晚上的宝宝终于开始抗议，林糯手一抖，扁担从肩上滑下来，两个粪桶也落在地上，发出沉闷的响声。
　　林糯吓了一跳。
　　幸好没翻。
　　“没事吧兄长。”小安子赶紧过来扶林糯，“都怪我，应该想个更妥帖的法子。”
　　“已经很好了，是我没拿稳……哕。”
　　林糯捂着肚子呕了几下，感觉好了不少，刚要去拿扁担，眼前便被灯笼晃了一下。
　　“什么人，半夜三更在宫里晃悠什么！叮叮咣咣的，也不怕扰了主子。”
　　居然是两个巡逻的侍卫。
　　林糯心脏骤停，浑身僵硬，一句话不敢说。
　　小安子低着头，赔笑：“几位大人，奴才们是负责送夜香的。他新来的，不太熟练，手滑了一下，请各位大人多担待。”
　　稍微瘦些的侍卫点点头：“以后注意，快走吧。”
　　小安子冲林糯使个眼神，两个人才打算把粪桶挑起来，另一个胖侍卫却拦在了前面。
　　“等等，往日勤政殿送夜香的我也见过不少，没见过你啊。还有这粪桶，怎么这么干净，”他指了指夜香桶，“打开，我们要检查。”
　　林糯采访下的心脏又立刻蹦蹦跳起来。
　　粪桶要是打开了，不就露馅了吗！
　　林糯还没来得及阻止，小安子却已经打开了粪桶盖，露出了黄橙橙的……排泄物！
　　哕！
　　林糯当时就忍不住反胃，掐着自己大腿没出声。
　　瘦侍卫也被恶心得不得了，踹了胖子一脚：“倒个夜香，有啥可检查的，真不嫌恶心。赶紧走赶紧走，真他娘的晦气。”
　　胖侍卫悻悻地示意小安子把粪桶盖放回去，上下打量着小安子，似乎还要找什么茬儿。
　　小安子眼珠一转，从怀里掏出几颗碎银子，放进胖侍卫手里：“以后还需要两位大人多照应。”
　　胖侍卫眉开眼笑：“行了，走吧走吧。”
　　瘦侍卫满脸无语。
　　真就两个倒夜香的小太监也不放过啊！
　　看来他们元帅的军法还不够严，真应该好好整治整治这帮原来在宫里当差的侍卫。
　　林糯长舒一口气，和小安子对视一眼，挑起扁担刚要走，又是一道光照过来。
　　“你们几个，干什么呢！”
　　胖侍卫一个激灵，浑身僵硬，瘦侍卫已经先行了礼：“头儿。”
　　队长走到胖侍卫面前，伸开手：“拿来。”
　　胖侍卫嬉皮笑脸：“头儿，这啥都没有，属下例行检查呢。”
　　队长板着脸：“是主动给我，还是带去军法司，挨一顿板子再给我？”
　　胖侍卫脸耷拉了下来，不情不愿地把刚到手的碎银子递给队长。
　　“元帅三令五申，不得收受贿赂，下了值之后去军发司领二十军棍。”
　　队长说着，走到小安子和林糯旁边：“还有你们两个，别走了，跟本官回去，接受审讯。”
　　【📢作者有话说】
　　林糯：完蛋了！
　　队长的一等功正在缓缓走来bushi
　　继续求求营养液和评论，谢谢大家呀

31  ☪ 第 31 章
　　◎皇上驾崩◎
　　林糯和小安子对视一眼, 后背瞬间冒了一层冷汗。
　　这不是完蛋了吗！
　　“愣着做什么，快走啊。”队长板着脸，一副铁面无私的样子。
　　小安子强作镇定, 赔着笑脸解释：“大人，这粪桶今日得送出去, 不然放着有碍观瞻。”
　　“行贿受贿事大, 粪桶放角落里, 一会我派人来处理。”队长油盐不进, “跟我们走吧。”
　　林糯和小安子对视一眼, 把扁担攥在了手里。
　　没办法了，拼着把这三个人打晕也得想办法跑！
　　林糯吃力地举起扁担，刚要朝队长后脑勺砸过去，就听身后嗷地一嗓子。
　　“头儿, 你看那边是不是着火了。”
　　林糯手一抖，扁担差点掉地上。
　　队长也吓得一激灵：“哪着火了？”
　　他刚抬起头, 就看到不远处的一座宫殿正在冒黑烟，看方向，好像是勤政殿！
　　元帅临走前千叮咛万嘱咐，看好了勤政殿, 这要是着火了, 他可怎么交代！
　　“愣着干什么, 快跟我去救火啊！”
　　队长再顾不得什么行贿受贿, 提着灯笼就冲过去, 瘦侍卫和胖侍卫跟在后面，小跑着很快就没了影。
　　林糯和小安子长出了一口气, 粪桶也不要了, 拎着包裹就往东侧门跑。
　　“你们可来了。”
　　东侧门的角落, 一个老太监缩在粪车后面，不住地张望。
　　糖葫芦一眼认出了主人，用脑袋蹭着林糯撒娇。
　　“乖乖。”林糯安抚地摸了摸糖葫芦的鬃毛，“今天委屈你了。”
　　“快上车吧，要来不及了。”老太监轻声催促。
　　小安子扶着林糯钻进粪桶，自己钻进另一个，盖好盖子，老太监马鞭一扬，就赶着粪车出了城门。
　　“到地方了，出来吧。”
　　林糯小心地揭开盖子，才发现马车不知道什么时候已经到了一片小树林。
　　他扶着小安子的手，小心地跳下粪车，看着周围陌生的环境：“这是？”
　　“已经出城了。”孙太监往后指了指，“那边是城门。”
　　林糯有些怔愣。
　　居然这么快就出来了？
　　小安子把早就准备好的一百两银子递给孙太监：“今天麻烦你了，我们得把马带走，你看你要不再去买一匹？”
　　孙太监摆摆手，把糖葫芦从粪车上接下来：“我也不回去了，拿着银子去乡下找我的侄儿。”
　　“老哥哥一路保重。”小安子很郑重地冲老太监行个礼，“我们……”
　　这位历经三朝的老太监摆摆手，浑浊的眼睛里满是经历世事的沧桑：“别跟我说你们要去哪，也别说你们为什么要出宫，从现在开始，咱们谁都不认识谁。”
　　*
　　小安子扶着林糯上了马，自己紧跟着上去：“主子，咱们走吧，可能得委屈您先骑一会马，到了前面的镇子再买辆马车。”
　　“我应该没问题。”林糯双腿轻轻一夹马肚子，糖葫芦立时小跑起来。
　　夜色里，林糯借着微弱的月光，回头看着越来越小的城门，轻轻叹了口气。
　　京城，再也不见了。
　　林糯和小安子逃跑的功夫，勤政殿的火已经彻底控制不住了。
　　伺候的宫女太监都喝醉在偏院，侍卫也都守在殿门外面，并不知道内殿的情况。于是直到整个寝殿都烧起来，守卫才发现勤政殿走水了。
　　皇上可还在里面呢！
　　守卫吓得浑身都哆嗦，想往里面冲，但火势太猛了，根本进不去。
　　隔壁院醉醺醺的宫女太监都被叫起来了，听说勤政殿着火，酒醒了一大半，盛水的盛水，叫人的叫人，简直乱成了一锅粥。
　　孙德福混在人群里面，眼珠一转，拽住几个跟他一块分过来的小太监。
　　“哥儿几个，咱们的苦日子算是熬到头了。”
　　“孙哥，您的意思是？”
　　孙德福嘿嘿一笑，偷偷摸摸带着几个人回了偏院，把还没喝完的酒倒在木盆里。
　　“只要小皇帝没了，不管把咱们分去哪，不比在勤政殿种菜犁地送夜香强？”
　　其中有个岁数小的太监，胆子有点小，哆哆嗦嗦地念叨：“孙哥，咱们这可是弑君之罪，凌迟处死，株连九族。”
　　“弑什么君？”孙德福把眼睛一瞪，“天灾人祸，勤政殿走水皇上才驾崩的，跟咱们有什么关系。”
　　他一边说，一边端起木盆：“有胆子的，跟哥哥我一起干，到时候去太皇太后那领赏，胆子小的，该去哪去哪，少添乱。”
　　孙德福这话一出，还真有一两个胆子大豁得出去的太监，找了烈酒热油，捧着就往勤政殿里泼。
　　勤政殿这边已经乱了套，有人真救火，有人火上浇油，忙活了小半个时辰，火愣是没扑灭。
　　寿康宫，太皇太后已经被范嬷嬷叫起来了。
　　“勤政殿失火了？”太皇太后披着外衣靠在床上，眉头微皱。
　　在宫里斗了大半辈子，她就没见过那场火灾不是人为。
　　可这次她确实没动手。
　　还能有谁对小皇帝下手呢？
　　太皇太后捻着佛珠，想了半天不得要领，喃喃自语：“难不成真是意外？”
　　范嬷嬷眼中闪过几分狠厉：“主子，那咱们要不要……”
　　太皇太后走到窗边，看着远处黑烟滚滚，嘴角沁出几分冷笑：“勤政殿失火，寿康宫怎么能坐视不理，你亲自带着宫女太监，过去救火。”
　　“奴婢遵旨。”
　　“不过哀家看这架势，恐怕天明之前，这火是灭不了了。”
　　范嬷嬷微微一笑：“主子的意思，奴才明白了。”
　　于是，救火和火上浇油的队伍分解都扩大了，两个时辰过去，没有丝毫进展，甚至火已经烧到了偏殿。
　　终于，在天光微微破晓的时候，牛二从郊外练兵场赶了回来，直接带着三千士兵把勤政殿围了。
　　将士训练有素，身手也比寻常宫女太监强，忙活了半个时辰，火才算是基本扑灭了。
　　“快跟我进去救驾啊！”
　　牛二疯了一样冲进勤政殿，却只能看到一堆火烧过剩下的断壁残垣。
　　他绝望地蹲在地上找，找着找着就嗷嗷哭起来。
　　勤政殿被烧成这样，可怎么跟元帅交代啊。
　　副将小心地凑过来：“将军，火烧得这么大，恐怕……”
　　“找，给我找！”牛二目眦具裂，“就算把勤政殿翻个底朝天，也得找出来。”
　　就算是再大的火，也不可能把人烧得一点痕迹都没有！
　　“另外，勤政殿的人一个都不许走，通通给我带到偏院关起来，等候审讯。”牛二咬着牙，“宫门也都锁上，在查清楚之前，一只鸟都不许飞出去。”
　　牛二眼珠子狠狠瞪着寿康宫的方向。
　　他就不信，这场火真的是个意外！
　　“勤政殿那边怎么样了？”
　　太皇太后正坐在梳妆台前，拿着江南新进贡的紫玉簪子往头上戴，比了比又放下。
　　“玉倒是极好，就是颜色太嫩了些，不适合哀家。”
　　“哪啊，这玉多衬主子的肤色。”范嬷嬷夸赞一句，亲手帮太皇太后把簪子戴上，“五更天的时候牛将军赶回来了，带兵扑灭了勤政殿的火，这会正找皇帝的尸首呢，不过听说还没找到。”
　　太皇太后摸着紫玉簪子：“就算是再大的火，也不可能把人烧得一点痕迹都没有。怎么会什么都找不到。”
　　“主子是担心，人没死？”
　　“不。”太皇太后把簪子往桌面轻轻一放，抬头看着范嬷嬷，“二月初二，勤政殿失火，皇帝驾崩。”
　　范嬷嬷愣了愣，旋即笑道：“奴婢明白，这便安排下去。”
　　太皇太后唇角微扬，扶了扶头上的簪子：“依哀家看，顾凌这摄政王，也是当到头了。”
　　“可不是嘛，这回怎么也该轮到咱们鲁王了。”
　　太皇太后唇边笑意更深：“去跟前朝的人交代，国不可一日无君，该上折子便上折子。”
　　“奴婢明白。”
　　牛二绝望地在勤政殿的废墟里找了一整日，却什么都没找到。
　　他跌坐在地上，抓着一个侍卫：“八百里加急，速去雁门关，禀报元帅，勤政殿失火，皇上，驾崩。”
　　“皇上驾崩？”
　　八百里加急送到的时候，顾凌正在写给林诺的第二封信。
　　毛笔从手中滑落，在粉红色的信纸上染了一片乌黑的墨迹。
　　侍卫跪在地上，双手举着牛二交给他八百里加急信笺：“元帅，三日前，勤政殿失火，皇上就在殿内，火足足烧了一夜……”
　　他才离开京城半个月，他的妻子怎么就出事了呢？
　　明明临走之前，他还软软地窝在自己怀里，跟他说自己会想他。
　　那个明媚漂亮的少年，怎么可能就那么出事了呢？
　　“尔胆敢谎报军情，诅咒皇上。”顾凌指着跪在地上的侍卫，“来人，给本帅把他拖出去砍了。”
　　营帐里却没有一个人敢动。
　　“你们都聋了吗，把他给本王拖出去。”
　　王喜接过信件打开，后面盖的确实是京城防御使的官印，做不得假。
　　“元帅。”王喜心里也很难过，轻声权威，“确实是牛二的亲笔信。”
　　顾凌从椅子上站起来，眼前发黑，差点晕倒。
　　王喜连忙把顾凌扶住。
　　他上一次看到他们元帅如此失态，还是京城里传来顾妃和三皇子的死讯。
　　“元帅，京城肯定乱了，牛二将军独木难支，为今之计，无论如何，还是先回京城吧。”
　　“你说得对。”顾凌眼前一阵一阵发晕，勉强没有失态，“备快马，随本帅回京，征兵之事暂交雁门关守备。”
　　他抓着王喜的手：“侍卫是不是说了，也没找到尸首，皇上也不一定出事。”
　　短短半个月，怎么可能突然出事。
　　肯定没事的。
　　王喜叹了口气，克制着想落泪的冲动，安抚顾凌：“对，元帅，咱们先回去，回去看看，也不一定出事了，说不定皇上躲起来了，这帮人没找到。”
　　顾凌点点头：“备马，立刻回宫。”
　　【📢作者有话说】
　　顾凌：我老婆呢，我那么大一个老婆呢？
　　糯宝和小安子的计划确实不算高明，所以很快就能找到，大家放心

32  ☪ 第 32 章
　　◎抱着叔叔的衣服睡觉◎
　　“主子, 咱们快到晋州了。”
　　林糯掀开车帘，好奇地往外望了望。
　　一路向北，城镇越来越荒凉, 完全没有了秦淮河岸的纸醉金迷。
　　黄土路灰扑扑的，走出好远都不见什么人烟, 偶尔见到一两个行人, 也都是穿着摞布丁的老粗布衣服, 个个面黄肌瘦, 眼睛里也没什么生气。
　　两边的地很荒, 连杂草和树木都少见，更别提庄稼了。
　　“他们是不是吃不饱饭啊。”林糯从马车里钻出来，和小安子并排坐在外面。
　　“兄长小心点，这里的路比不了城里, 有些颠。”小安子赶紧扶住林糯，“头三个月尤其要小心。”
　　“我知道, 放心吧。”林糯摸了摸小腹。
　　赶路这几天，宝宝倒是没怎么闹腾，就是还闻不得油腥，也不怎么吃得下饭。
　　小安子把林糯安顿好, 才小声解释：“这边的地比不上南方, 原本粮食产的就少, 还要节约下来给前线的战士吃, 百姓肯定是吃不饱的。当年我父亲还是这里的乡绅, 家里也无非就是不挨饿。”
　　粮食产的少，不应该吧？
　　他记得之前看地图, 晋州紧挨着梁河, 地理位置不比江南差, 怎么会不产粮食呢？
　　林糯把疑问和小安子说了，小安子解释道：“晋州确实离梁河很近，但地势高，梁河的水灌不进农田，下雨又少，所以除了河谷附近的一小块平原之外，地都不怎么肥沃。”
　　“不过这里已经比边境强多了，至少没有鞑子侵扰，还算太平。”小安子笑着安慰林糯，“反正咱们钱是备足了的，您有什么想吃的想用的，我去给您买。”
　　林糯勉强点了点头，心里已经有了盘算。
　　地势高，灌溉困难的例子他在课本上见多了，从现代的角度看，并不是什么难解决的问题。
　　小安子眯着眼看了看日头：“咱们得快些走了，不然晋州城门关了，咱们可就没地方住了。”
　　林糯点点头，缩回马车里。
　　怕什么来什么，等马车将将赶到晋州城下，城门早就关上了。
　　小安子看了看太阳：“不应该啊，太阳还没落山，怎么就关城门了。”
　　守门的侍卫倒是挺耐心，还和他们解释：“边境这几日不太平，上面下了命令，每日提前一个时辰关城门，要进城的明天早点来。”
　　“真倒霉啊。”林糯靠在马车里，“咱们不会要露宿街头了吧。”
　　小安子拿出地图研究了一会：“晋州城外十里有个毛家镇，不然咱们去那边看看，兴许能有客栈。”
　　“也行。”
　　小安子赶着车往前走，约莫走了一炷香，眼前浮现出寥寥几户人家。
　　林糯眼角抽搐：“不会这里就是毛家镇吧。”
　　这也太破了，哪像个镇啊。
　　小安子也有点震惊，看了半天地图：“应该就是这。”
　　他们赶着马车在镇子上逛了一圈，结果别说客栈了，连个能吃饭的茶摊都没看见。
　　这哪里是镇啊，简直比南方的村子还要荒凉。
　　林糯捂着肚子：“小安子，我饿了。”
　　“车上有干粮，兄长先垫吧一口？”
　　林糯拿出一块凉饼子，努力往嘴里塞，才吃了一口就全吐出来。
　　“好冰啊，吃不下去。”林糯可怜巴巴地看着小安子，“我想喝点热汤。”
　　坐了一日的马车，腿也酸得厉害，林糯靠在马车上，有点想哭。
　　但顾凌不在这里，林糯知道自己必须得坚强。
　　他深吸了两口气，压住心里的委屈：“没事，咱们再找找，不然在马车上凑合一晚也可以。”
　　“这，兄长，要不我问问看，能不能有哪家农户收留我们一晚，明天早上再进城不迟。”
　　“他们能同意吗？”
　　“银子给够，应该没问题吧。”
　　小安子又赶着马车逛了一圈，找了镇上唯一一个青瓦石砖盖的房子，从马车上跳下来，敲了敲大门。
　　不多时，门里出来了一位妇人。
　　林糯把车帘掀开一条缝，悄咪咪往外看。
　　妇人大概四十多岁，穿着常见的粗布袍子，但背挺得很直，头发梳得一丝不苟，一双带着皱纹的眼睛炯炯有神，
　　倒是跟路上见到的农妇不太一样，可又说不上来哪里有区别。
　　妇人冲小安子点点头，脸上挂了个礼貌又疏离的微笑：“这位小哥，有什么事吗？”
　　小安子抱拳行了个礼：“婆婆，晚辈叨扰了，我和兄长今日本想进城，没想到城门提前关了，没地方住，不知道方不方便，借宿一晚。”
　　妇人上下打量了小安子两眼：“既如此，两位进来吧。”
　　“有劳婆婆。”小安子说着，从怀里摸出一颗金瓜子递过去，“请婆婆吃茶。”
　　妇人接过金瓜子，眼神微变，又立刻恢复了平静：“里面请吧。”
　　小安子扶着林糯下车，林糯也学着小安子的样子，冲妇人行礼：“打扰了。”
　　“二位不必客气。”妇人引着林糯和小安子进屋，“两位小哥是从哪里来的？”
　　“南边。”小安子笑着敷衍，“家中出了变故，原来是临清寻亲，但亲人也不在了，便想着在附近找个地方安顿下来。”
　　“晋州确实是北方难得太平的地方，就是太穷苦了些。”妇人打量着林糯的穿着，“看两位小哥的气度，莫不是士族子弟。”
　　“哪里，家中原本是在江南经商的，哪里是什么士族。”
　　妇人不置可否地点点头，带两个人进了东厢房：“这里原就是收拾好的客房，二位自便。一会我去给二位找些吃食来。乡下也没什么精细吃食，两位别嫌弃。”
　　“已经很麻烦您了。”
　　小安子把夫人送走，关上房门，扶着林糯坐到床边。
　　屋子不大，但收拾的很干净，不算大的木床上摆放着叠得整齐的被褥，虽然很俭朴，但也比普通的农家屋舍强了不少。
　　林糯坐在床上，长出了一口气，揉了揉酸胀的小腿，又从怀里掏出玉佩，很珍惜地吸了两口。
　　自从怀孕之后，他对精气的需求量越来越大了，也不知道这块玉佩还能撑多长时间。
　　他靠在床头，捂着肚子。
　　好饿啊，也不知道饭什么时候能好。
　　*
　　后院厨房，妇人正在给林糯和小安子盛面汤。
　　“姑姑，我听前面好像来人了？”
　　一个二十多岁的俊朗青年从房间走出来，手中还举着一本书，看到妇人在干活，赶紧放下书过去帮忙。
　　“这里用不着你。”妇人没让青年帮忙，却从怀里掏出了那枚金瓜子，“你看看这个。”
　　青年接过来看了几眼，面色微变：“看起来，像是宫里的制式，您是哪来的。”
　　“刚刚留宿的两个人给的。”妇人把金瓜子放好，“我问了他们的来历，却说是什么南方经商，来这边投靠亲戚。真要是商人，怎么能有宫里的金瓜子。而且我看其中一个，长相和声音都很像太监。”
　　青年眉头微皱：“他们会不会是冲我们来的？”
　　妇人摇摇头：“不好说，但若真是寿康宫那位找到咱们这，恐怕来的就不是两个借宿的青年，而是二十个杀手了。听说宫里新皇驾崩，说不准是卷了宫里的银子，偷跑出来的太监。”
　　“新皇驾崩，先帝便再没有活着的皇子，下一个登基的，恐怕就是鲁王了吧。”青年放下手中的书本，看着远处一轮新月，喃喃自语。
　　“不管是谁登基，就算这朝廷倒了，都跟你没关系。”妇人麻利地盛好两碗面汤，又从锅里拿了两个黑面馍，“你别忘了，你现在叫苏樾。”
　　青年攥着书本的手紧了紧，看着妇人欲言又止。
　　妇人叹了口气，轻声说：“殿下，就算您回去，又能改变得了什么呢？暂且不说您的身份能不能被承认，就算是您真的当了皇上，太皇太后权朝，南方士族握着米粮，北边鞑子虎视眈眈，顾凌元帅也是独木难支。平平安安地活着，是你母亲最大的心愿，也是老奴的心愿。”
　　青年眉头皱得死紧，半晌才勉强点点头：“我明白，我都听姑姑的。”
　　“明日一早，我就让那两个宫里来的人离开，你今晚不要出屋，更不要和他们碰面。”
　　“我知道，姑姑放心。”
　　*
　　“天啊，这是什么东西，怎么这么噎嗓子。”
　　“应该是馍馍里加勒荞麦，北方细粮珍贵，我们平常都这么吃。”小安子从包裹里找出剩的白面饼，泡在面汤里递给林糯，“兄长，今晚暂且对付一天，明日进了城，咱们再吃好的。”
　　林糯有点恶心，勉强喝了两口面汤。
　　“算了，不吃了，就这样吧。”
　　“您好歹多吃点，这才几天啊，出京城买的衣服又大了一圈。”
　　“可是我真的吃不下。”林糯捂着肚子，克制地干呕，“就是觉得饿，吃了东西又想吐。”
　　怀孕真的好遭罪。
　　都怪顾凌，非要弄进去。
　　“那我伺候您上床吧。也累了一天了。”
　　林糯点点头，也顾不得身上还没擦洗，草草漱了口就钻进被窝。
　　小安子吃完剩下的餐食，也到外间睡了。
　　虽说房间很干净，被褥应该也是新换的，但睡着还是硬邦邦的扎人，连带着小腹也一抽一抽的难受。
　　林糯半天睡不着，悄悄从床上起来，翻出包裹里顾凌的披风，把脸埋上去深深吸了两口。
　　熟悉的味道安抚了林糯紧绷的神经，就连肚子里的宝宝都安静了不少。
　　他抱着披风回到床上，把自己团成小小的一团，缩在披风里，想象着披风就是顾凌的怀抱，终于慢慢睡着了。
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：委屈，想哭，想叔叔
　　顾凌还有三秒钟到达战场bushi
　　无奖竞猜，书生的真实身份是什么

33  ☪ 第 33 章
　　◎吾妻脚长七寸◎
　　从雁门关到京城, 顾凌只用了三天。
　　一行人几乎不眠不休地跑，驿站的马都累死了两匹。
　　到了京城，顾凌马不停蹄冲进皇宫。
　　牛二跪在勤政殿门口, 一双眼珠子布满了血丝：“元帅，属下没保护好皇上, 请元帅降罪。”
　　顾凌根本没理他, 从马上跳下来, 冲进了勤政殿。
　　原本恢宏的宫殿已经变成了一片废墟。
　　为了查清楚失火的原因, 牛二让御林军把勤政殿围起来, 没让人进来打扫。于是这里还是火扑灭了之后的样子。
　　看着被烧的只剩下些破瓦片的院子，顾凌身体晃了晃，差点倒在地上。
　　他挣扎着扑过去，跪在地上, 仔细地翻找着什么，可翻遍了废墟, 最后也就找出了一角被烧得不成样子的浅绿色锦袍残片。
　　那是诺诺的常服。
　　他临走前殿中省刚刚做好拿过来的，他点头确认后才送到了勤政殿。
　　当时诺儿收到衣服的时候很开心，穿上围着他转了好几圈。
　　如今锦袍上的竹子已经被火烧成了黑色，再不复之前的葱葱绿意。
　　如果他年后不那么早去征兵, 如果他能再安排得妥当些。
　　是不是他的小妻子就不至于……
　　一滴泪落在锦衣上, 顾凌双目血红：“失火当日值守的侍卫和宫人呢, 都给本王压过来。”
　　“臣……罪臣拜见元帅。”
　　勤政殿侍卫队长穿着囚衣, 眼神黯淡无光, 蓬头垢面地跪在顾凌身前：“卑职有罪，没有守好勤政殿, 没有保护好皇上！”
　　顾凌揉了揉刺痛的太阳穴：“勤政殿到底是如何失火的。”
　　队长慢慢抬起头：“勤政殿失火当天, 刚好是二月初二, 皇上赏了酒宴，在偏院摆了两桌席面。除了值班的守卫都去领赏，喝的有些多，没想到勤政殿就失火了。”
　　顾凌眉头紧皱：“席面是皇上赏的，不是太皇太后？”
　　“是安公公亲自传旨，卑职们这才敢放心领赏。”
　　顾凌不置可否地点点头，又让牛二把当日在勤政殿值守的侍卫叫过来。
　　“当时勤政殿失火，尔等是何时发现的？”
　　“回王爷，火应该是从寝殿里面烧起来的，卑职几个都在大殿外值守，发现的时候整个寝殿都已经烧起来了。”
　　顾凌看了牛二一眼，牛二点点头：“潜火司已经来查验过了，火确实是从寝殿烧起来的，应该是蜡烛不慎引燃了床帘失火。”
　　“失火时寝殿除了皇上，还有谁伺候？”
　　“伺候的宫人都去偏院喝酒了，只有安公公在。”值守的侍卫很笃定，“每个门侍卫把守，当晚无人进入勤政殿。”
　　新皇并不喜欢很多人伺候，以往寝殿里也只留安公公一人，并没出过什么纰漏，所以当晚他们都没注意，安心领赏去了。
　　王喜越听越迷茫，喃喃自语：“起火点在寝殿，皇上和安公公发现着火，为什么没跑出来呢？若真是蜡烛不慎点燃了床帘，也不至于没有逃跑的时间？”
　　顾凌揉了揉刺痛的太阳穴，勉强唤回些神志，分析几个侍卫的供词。
　　席面是诺诺赏的，寝殿里只有诺诺和小安子，寝殿外每个门又要他的亲卫把守……
　　寿康宫应该很难得手才是。
　　“皇上的……尸首找到了吗？”顾凌很艰难地说出了那两个字。
　　“回元帅，火烧得时间太长，火扑灭了之后，一时也没找到尸首，陆续找了两三日，才勉强找到这些。”
　　牛二摆手让人把从勤政殿找出来的人骨残片呈上来。
　　顾凌年少便上了战场，对各种人骨自然不陌生。
　　他在其中看了看，拿出了一片骨头：“这是皇上的？”
　　“仵作已经尽量按照年龄，把皇上和安公公的尸体分开，这里应该是皇上的。”
　　顾凌把骨头托在手心，细细地打量，忽然如释重负地笑了起来：“这根本不是尸首，皇上没有驾崩，来人，去给本王找，就算是把皇宫翻个底朝天，也要把皇上找出来！”
　　将士们看着疑似癫狂的元帅，面面相觑，谁都不敢动。
　　牛二一个劲儿给王喜使眼色，王喜叹了口气，冲牛二摆摆手，一字一句地说：“元帅的命令你们都没听见，去找啊！”
　　冲他使眼色有什么用。
　　元帅摆明是疯了，他一个小小的副官难道能拦得住吗！
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　小皇帝也确实是挺可怜的。
　　王喜在心里默默叹了口气。
　　“那去找，接着找。”
　　牛二带着侍卫出去，勤政殿只剩下顾凌和王喜两个人。
　　王喜凑到顾凌身边，酝酿了半天，才小心翼翼地开口：“元帅，您的心情卑职都能理解，但前线的将士还等着您，您要保重。”
　　顾凌莫名其妙地抬起头，脸上还带着失而复得的喜悦：“本王很好。”
　　看着元帅诡异的笑容，王喜更害怕了：“元帅，您要是难过就哭，可人死不能复生，皇位空悬，您要早做打算啊！”
　　“皇位空悬？皇上无恙，如何算是空悬。”
　　“元帅！”王喜快急死了，指着锦盒里的残骨，“皇上，皇上已经……”
　　驾崩两个字终究没敢说。
　　王喜跪在地上：“您节哀啊。”
　　“这个，这个不是皇上的尸骨。”
　　顾凌拿出脚骨，比划道：“皇上的脚只有七寸余，这脚骨看着都九寸了，怎么可能是皇上的尸骨。”
　　诺诺的脚他不知道把玩过多少次，定然不会认错。
　　王喜悲愤担忧的神色瞬间僵在了脸上，用一种复杂的眼神看着顾凌。
　　皇上的脚到底是七寸还是九寸，他们元帅是怎么知道的！
　　“失火来的蹊跷，恐怕不是寿康宫要趁本王不在，杀害皇上这么简单。”
　　顾凌脑海中闪过炭盆里的诡异字符、勤政殿后院冬日却丰收的稻谷，林诺小腹上瑰丽的红纹，以及皇上突然向郎中询问怀孕的事。
　　各种异象串联在一起，好像都在指向某种答案，可真相前面又好像盖着一层纱，看不清楚。
　　“你去查查失火当晚出宫的人员名单，再问问别宫整修过程中有没有什么异常。”
　　“卑职明白。”王喜拱手行礼，又问道，“那勤政殿的侍卫宫人，以及牛二，如何处理？”
　　“宫人罚没掖庭，侍卫军棍五十降级三等，至于牛二。”顾凌沉吟片刻，“降职为晋州城守备，京城防御使由副使暂代。”
　　王喜在心中轻轻叹了口气。
　　都说他们元帅是活阎王，只有他知道，其实他们元帅是一等一的心软。
　　皇帝寝宫失火，多大的罪名，可到了他们元帅这里，居然只是挨棍子降职。
　　至于牛二，他可是知道，翠翠姐家就在晋州，牛二这些年在前线征战，已经很久没回去了过了。
　　这不是明摆着给牛二会情人的机会吗？
　　“卑职明白，这就去传令。”
　　当晚，顾凌躺在寝殿的榻上，从怀里拿出那个锦衣残片。
　　勤政殿到底为什么会失火，他的诺诺身上又到底有什么秘密。
　　顾凌有些睡不着，干脆从床上坐起来，在屋子里踱步。
　　早春天寒，顾凌原本想拿放在椅子上的披风，却拿了个空。
　　“来人。”顾凌把值班的侍卫叫进来，“本帅的披风呢？”
　　“前几日安公公拿走了，说是皇上喜欢披风的样式，让殿中省照着做一个。”
　　“前几日，是哪日？”
　　侍卫想了想：“二月初一。”
　　竟然是失火前一天吗？
　　顾凌眸子中闪过几分深意：“知道了，下去吧。”
　　*
　　披风当然不在殿中省，而是林糯怀里。
　　靠着顾凌的披风，他勉强睡了个好觉，慢慢从床上坐起来，先去揉抽筋的小腿。
　　不知道是不是这几天赶路累到了，小腿疼得厉害，伸都伸不直。
　　还有后背和腰，也因为睡了一宿硬床板，酸的厉害。
　　林糯委屈得有点想哭。
　　都怪叔叔，把他害得这么惨。
　　渣男，大渣男！
　　林糯在心里狠狠骂顾凌，却又忍不住抓过顾凌的披风抱了抱，才忍着痛使劲儿揉了几下小腿。
　　倒是揉开了，但疼得他直流眼泪。
　　“兄长，咱们该走了。”
　　“哦，好。”
　　林糯知道不是矫情的时候，擦了擦眼泪，撑着下地：“咱们今日得去找房子了吧？”
　　“房子也不是一两日就能看好的，还是先找个客栈暂时安顿下来。”
　　小安子伺候林糯草草洗了把脸，辞别了妇人，赶着一大早进了城。
　　晋州城并没比城外繁华多少，甚至比不上京郊大点的县城，面黄肌瘦的百姓推着仅有的一点粮食进城，试图能换些柴火种子。
　　林糯的马车在一众进城的人里，显得格外鹤立鸡群，但这些人并没表现出多少关心。
　　麻木的眼神里，只剩下对活着的渴望。
　　城里也没多少商铺，跟个大型集市似的，只有最中间的一条街上，才能看到几个大点的店铺，和穿的稍微体面些的男女。
　　林糯趴在马车里，轻轻叹了口气。
　　晋州尚且如此，不知道雁门关会不会更惨。
　　他终于有点明白，为什么叔叔拼了命也要管朝廷要军饷，打鞑子。
　　北边的百姓已经活的很艰辛了，要是鞑子再来抢掠，真是要活不下去了。
　　小安子把马车停在城中仅有的一间客栈，扶着林糯下了马车。
　　“一间上房。”小安子把五两银子递给小二。
　　“好嘞。”
　　小二刚要带林糯他们上去，里屋转出来一位女子，小二赶紧行礼：“翠翠姐。”
　　而后又对林糯他们解释：“这位是我们店的东家。”
　　北方苦寒，男丁又大多被征了兵，女子抛头露面做生意也是常事，并没有南方那般礼教大防。
　　女子冲林糯和小安子微微俯身：“二位客官，楼上请。”
　　【📢作者有话说】
　　王喜：家人们谁懂啊，老板是个变态。。。
　　继续求求营养液和评论呀，谢谢大家

34  ☪ 第 34 章
　　◎林糯不是九皇子？◎
　　晋州城客栈的条件比乡下也强不到哪里去, 林糯被小安子扶着上了楼，坐在床边闭目养神。
　　“兄长，我让后厨做了碗面, 您多少吃一口。”小安子捧着面碗劝，“晋州稻谷吃的不多, 但面食做的还行。”
　　“真的？”林糯恹恹地靠在床边, 没什么精神。
　　“真的, 我买的是这家客栈最贵的面条, 肯定不至于难吃。”
　　林糯看着比手指头还粗的硬面条, 勉强咬了一小口，抱着痰盂就吐了。
　　面条看着清淡，但进嘴总有一股猪的土腥味，面条还煮的特别硬, 里面几乎没熟。
　　怎么能这么难吃啊！
　　林糯捂着肚子，恨不得要把五脏六腑一起吐出来, 蓝色的眼睛泛着红，鼻头也红，看起来可怜极了。
　　“兄长，喝口水顺顺。”小安子吓坏了, 赶紧倒了热水递过来。
　　林糯喝了几口, 终于压住了胃里的恶心。
　　“这什么呀, 是不是放猪油了。”林糯嫌弃地看了一眼面条, “好难吃。”
　　难吃吗？
　　不应该啊, 在他的记忆里，晋州的面条虽然比不上南方面点精细, 但也是难得的美食。
　　小安子尝了一口, 脸上表情复杂。
　　确实挺难吃的。
　　先不说调味, 面条本身就没煮熟。
　　原来他们老家的猪油拌面是这个味的吗？
　　不过想想也是，北方苦寒，百姓肚子里都缺油水，这种拌了猪油的粗面又顶饱又解馋，估计是这里百姓的最爱了。
　　他小时候家里虽然比普通百姓家宽裕，但也就是不用挨饿，这种加了猪油的白面条只有逢年过节才吃得上。
　　其实若是按照晋城最传统的做法，多放佐料和辣椒面，倒也不会太难吃，可主子现在闻到葱姜蒜的味就想吐，哪能吃得下这么重口的东西。
　　“要么我去让后厨重新做一碗？把面条煮软一些，不要放猪油。”
　　“算了。”林糯有气无力地靠在床上，“还是尽快找房子搬出去，能自己做饭。”
　　他现在感觉当初在宫里吃到的第一碗白米粥就是仙品。
　　可恨那个时候的自己还在那挑三拣四，嫌弃米不够粘，白粥不好喝。
　　林糯摸了摸还有点难受的小腹，轻轻叹了口气。
　　你也觉得不好吃，不舒服，是不是？
　　对不起呀宝宝，委屈你了。
　　爹爹会努力赚钱，让你过上好日子的。
　　“那我出去先打听打听。”
　　小安子刚要打开门，正遇到给他们带上来的姑娘，手里端着一个托盘，上面放着两三样水果。
　　“奴家见过两位公子。”女店主把托盘放在桌上，目光落在林糯身上，“这位公子可是身体不适。”
　　林糯勉强撑着下地：“没，就是旅途有些疲累，多谢姑娘关心。”
　　“应该的，这是我们店新到的水果，送来给两位公子品尝。”
　　林糯看着木托盘上的苹果和鸭梨，眼神就挪不开了，嘴里开始疯狂分泌唾液。
　　谁能想到在南方不起眼的水果，北边几乎见不到。一路从城外进来，卖果脯的都很少见，更别提卖新鲜水果的。
　　路边百姓卖的最常见的就是各式各样的面粉，稍微大一点的粮食铺还会卖小米。
　　女店主看林糯半天没说话，笑道：“两位是南方来的贵人，恐怕看不上这些存在冰库里的寻常水果。”
　　“没，并不是，能有这些已经很好了。”
　　林糯回过神来，拿起一个苹果，很珍惜地咬了一小口。
　　酸甜的汁液安抚了他难受半天的胃。
　　谁能想到，在宫里他看都不会多看一眼的苹果，这会竟然也成了好东西。
　　林糯三两口把一个苹果吃完：“谢谢店主。”
　　“不客气。两位既是南方来的，奴家有一事相问，不知道方不方便？”
　　“没问题，店主尽管问。”
　　“奴家的亲人在京城务工，听说京城近些日子出了乱子，奴家担心得很。”
　　林糯和小安子对视一眼。
　　可不是出了乱子，这乱子还就是他们搞得。
　　小安子沉吟了片刻：“只是前几日路过京城的时候，发现城门守卫比往常严了些，其他的倒是没什么，店主不必担心。”
　　“那便好。”女店主轻轻松了口气，“奴家便不打扰二位公子了，有什么需要随时吩咐。”
　　*
　　小安子却不知道，京城看似平静，宫里却已经乱成了一锅粥。
　　在太皇太后的操纵下，前朝臣子联合上折子，口口声声要求立鲁王为皇帝。
　　顾凌坚决不肯退让，只说皇上并未驾崩，两相博弈之下，最终定了三个月的期限。
　　三个月之内，若顾凌能找到皇帝便罢了，若是找不到，便由鲁王继位。
　　“查的怎么样了。”
　　林糯失踪，顾凌也没什么心情在宫里住着，干脆回了元帅府。
　　王喜知道元帅这几日心情都不好，恭恭敬敬地回答：“正如元帅所料，失火当日有一辆粪车从角门离开，一去不返，驾车的太监也失踪了。卑职已经派人去他的原籍查看。”
　　顾凌揉着太阳穴：“做的不错。”
　　“别宫那边，倒是有些新的发现。”王喜压低了声音，“前些时日，工匠修缮冷宫院墙的时候，曾经在院墙附近发现了一具男尸。但别宫那种地方，有尸体也是常事，所以并未立刻上报。”
　　顾凌却立刻从椅子上站起来：“可知道那人是什么时候死的，男尸还是女尸。”
　　“还没找仵作验过，但听工匠说还没有完全变成白骨，想来死的时间不算长。”
　　“把尸体运出来，找仵作验尸。”顾凌说罢又立刻补充，“秘密行事，莫要让旁人知道，尤其是寿康宫。”
　　“卑职明白。还有一事，飞龙院前日上报，御马糖葫芦不见了。伺候糖葫芦的太监说，失火前一天，皇上骑了马之后并未将糖葫芦送回飞龙院，而是留在了勤政殿，失火之后他们再来找，就找不到了。”
　　顾凌点点头：“本王知道了。”
　　王喜退出书房，顾凌又慢慢坐回椅子上。
　　勤政殿突然失火，消失的粪车和糖葫芦，还有别宫突然出现的男尸。
　　若他记得没错，别宫已经封了十年，除了九皇子之外不让外人进入，就连送饭也是隔着宫门往里面送，怎么会有这么刚死不久的男尸。
　　虽然前因后果顾凌还没弄得十分明白，但已经可以推定，这场火是小皇帝放的，为的就是借着假死的名义离开皇宫。
　　林诺身上到底有什么秘密？
　　顾凌心里压着火，站起来在房间来回踱步。
　　为什么就算是用这种方式，林诺也一定要离开皇宫！
　　他对林诺不好吗？
　　顾凌越走越快，似乎想通过这种方式发泄心中的火气。
　　忽然，他猛地停住脚步，从怀中掏出锦衣残片，捧在手里，看着看着，一滴泪就落了上去。
　　到底还是他不好，让他的妻子遇到困难，第一反应不是向他求助，而是逃跑。
　　是他对不起诺诺。
　　现在他只求诺诺能够平安，千万不要受什么伤害。
　　当天晚上，王喜就传回来消息，仵作对尸体做了检查，尸体是一个二十岁左右男性，死亡时间大约是半年前，最重要的是，尸体并不是太监。
　　顾凌的心蓦地沉到谷底。
　　真相已经呼之欲出。
　　林诺恐怕根本不是九皇子，那具尸体才是真正的九皇子。
　　“元帅，咱们怎么办啊。”
　　“封锁消息，尸体火化，决不能让寿康宫知道。另外加派人手，去失踪太监的原籍寻找，活要见人，死要见尸。”
　　王喜皱眉：“皇上身份有异，咱们还要找吗，不如从宗室里再选一个……”
　　顾凌蓦地抬起头，一字一句地说：“不管他是不是九皇子，他也是本王的妻。本王不容他有半点闪失。”
　　王喜被顾凌的语气震得打了个寒战，后背已经出了一层冷汗。
　　“属下明白，这就加急派人去找。”
　　把王喜打发走，顾凌看着窗外一轮明月。
　　不知道他的诺诺有没有带足盘缠，吃的好不好，睡得好不好。
　　宫外不比宫里，恐怕是要受委屈了。
　　幸好京城附近富庶的城镇不少，应该不至于太难过。
　　*
　　不难过是不可能的。
　　虽然在女店主的帮助下，林糯花重金买到了些水果，但吃不下什么主食和肉，身上还是难受得厉害。
　　晚上，他又有些睡不着，披着顾凌的披风靠在床边，轻轻描摹玉佩上的两只小鸡。
　　精气已经吃了一小半了，不能再吃了。
　　他克制地放下玉佩，鬼使神差地走到床边，看着天空一轮明月。
　　“宝宝，你说父亲现在做什么呢？”林糯低下头，轻轻摸着肚子，摸着摸着，一滴泪就从脸颊上滑下来，滴在手边。
　　林糯擦了擦脸上的泪痕：“宝宝，你父亲他会不会有一点点想我呢？”
　　*
　　“兄长，我今日看到一处宅子，就在隔壁街，两进的院子很宽敞，而且一年只要十两银子。”小安子兴冲冲跑起来，竹筒倒豆子一样跟林糯汇报。
　　“见到房东了吗，什么时候能搬进去。”
　　“已经见过了，房东着急用钱，只要您同意，随时能住。”
　　“那要不现在过去看看，也不能一直住客栈。”
　　林糯费劲儿地从床上坐起来，换好衣服，才要下楼，就看到一个黑铁塔般的壮汉冲进来，扯着嗓子喊：“翠翠，翠翠？”
　　女店主愣了一下，猛地回过头，眼圈立时就红了，冲过去扑进了黑铁塔的怀里。
　　林糯捂着嘴，蓝眼睛滴溜溜乱转。
　　他好像吃到古代人的瓜了！
　　“兄长，兄长！”小安子也很激动，一个劲儿拽林糯的袖子。
　　“你小点声，别打扰他们。”
　　“不是，您看看那个男的，我怎么觉得好像是牛二将军呢！”
　　林糯眯着眼睛仔细看了看。
　　可不是牛二吗？
　　他怎么来这了！
　　【📢作者有话说】
　　林糯：完蛋，要被发现了！
　　一人一瓶营养液，助力糯宝早日回家！

35  ☪ 第 35 章
　　◎魔要种水稻！◎
　　林糯拉着小安子退回房间, 猛地关上门，心脏还突突直跳。
　　女店主只说有亲人在京城当差，谁能想到他的亲人居然是牛二啊！
　　这要是被发现, 他肯定会被绑回京城的。
　　然后顾凌发现他坏了孩子，不是真正的九皇子, 直接把他杀掉……
　　太可怕了。
　　小安子也是一副惊魂初定的样子：“说不定牛将军只是回来探亲。”
　　“不管他是不是回来探亲, 晋州城都不能待了。”
　　除了牛二之外, 凡是四品以上能上朝的大臣都接触过他, 保不准哪个就被调来晋州做官。
　　“房子不看了, 咱们得赶紧出城，在城郊找个宅子住。”
　　小安子点头：“兄长说的有道理，那咱们现在就走。”
　　他小心地打开房门，左右看了看。
　　可能因为时间还早, 二楼没什么人。
　　小安子冲林糯摆摆手，林糯跟着他出来, 潜伏到楼下，贴着墙角刚要从后门溜走，身后就传来了一道熟悉的女声。
　　“二位公子，这是要出门？晋州虽然没什么风景, 但郊外倒是有一处洪山泉, 颇值得赏玩。”
　　林糯浑身一激灵：“多谢姑娘, 我们找到了房子, 今日便走了。”
　　“两位公子留步。”女店主把他们拦下来, “怎么能这便走了？”
　　林糯的心已经悬到了嗓子眼。
　　为什么不让他们走，难道牛二已经发现他们了？
　　“两位押在账上五两银子, 如今还有剩, 待奴家给您算算账。”
　　“别, 不用算了。”林糯急得直冒汗，“多的都给你了，我们先走了。”
　　说话的功夫，小安子已经从后院牵出了糖葫芦，林糯快步走到马车边，扒着车沿就爬上去了。
　　“快，快走。”
　　小安子一甩马鞭，马车小跑着从院子里冲出去，只留给翠翠一个背影。
　　“谁啊？”
　　牛二叼着个黑面馍从厨房转悠出来，站在翠翠身边张望。
　　“两位住店的客人，出手挺大方的，听口音像是南边来的。”翠翠拨着算盘，“晋州苦寒，也不知道他们过来作甚。”
　　牛二伸着脖望了望：“那匹马不错啊。”
　　远远看着竟然和糖葫芦有点像。
　　想起糖葫芦，牛二神色又变的戚戚然，像个犯了错的孩子，低垂着头：“翠翠，我犯了错，被元帅贬回晋州了，官也没原来大了，本来想着能给你挣个诰命的。”
　　翠翠却放下了算盘，用帕子擦了擦牛二嘴角的馍馍渣：“犯了错，那往后勇猛杀敌，将功折罪就行了。”
　　牛二裂开嘴笑了。
　　“只要你不嫌弃俺就行。”
　　翠翠温柔地揽住牛二的胳膊，轻轻把头靠上去。
　　在她心里，他永远是那个从鞑子枪尖下把自己救回来的英雄。
　　*
　　“幸亏是跑出来了，不然可真要完蛋了。”
　　林糯惊魂未定地坐在车里，因为紧张小腹都隐隐作痛。
　　“你也不高兴是不是？爹爹就这么欺负我们，真的是太坏了。”林糯捧着肚子，小声和宝宝聊天。
　　也不知道什么时候才能有胎动。
　　如果能伸出来一个和顾凌长得一样的小帅哥就好了。
　　想到顾凌，林糯又有点难受：“对不起啊宝宝，才出生就让你没了父亲，我对不起你……”
　　林糯越说越难过，眼圈又开始发红，他眨了下眼睛，泪珠就滴在了手背上。
　　“但是爹爹会对你好的，我会努力种地，赚好多好多钱，肯定能让你过上好日子。”
　　林糯擦了擦眼泪，从车里钻出来，和小安子并排坐在车辕：“你知道女店主说的洪山泉在哪吗？”
　　小安子拿过地图看了看：“好像就在咱们前几日借住的那个镇子附近。兄长想去洪山泉玩吗？”
　　“那倒不是，我想种地。”
　　“啊？”小安子担心地看了看林糯的小腹，“种地很辛苦，要不还是等您身体好一些了再说？您想吃什么，我给您买。”
　　“我知道，暂时不种，但总要先打算起来。”
　　林糯看着雾蒙蒙的天。
　　如果不出意外，他会在晋州生活很长的一段时间，总要找块好种的地。
　　镇子不大，但也有好处，互相之间都认识。
　　小安子在路边随便问了个上了年纪的老头，就顺着找到了镇子里的宅庄牙人。
　　“我们镇子人不多，卖房子的也就那几户，不知道两位有什么要求？”牙人个儿不高，皮肤黑黢黢的，长着一对绿豆眼，看起来就很精明。
　　“也没什么要求，东西齐全些，能直接住最好。”小安子摸出些新换的铜板递到牙人手里，“还望这位大哥多费心。”
　　牙人收了铜板，上下打量了林糯和小安子几眼。
　　穿的不错，还说着一口南方话。
　　这是两匹待宰的肥羊啊。
　　牙人绿豆眼转了转，脸上的笑容真切了不少：“瞧您说的，我们就是干这个的，哪能不用心呢？镇子东边有一处宅子，东家才住了两年，现在要搬进城里，着急卖，东西都是现成的，价格也合适。我看你们也不是本地人，都不容易，要么就不收你们佣钱了。”
　　“那太好了，您带我们去看看吧。”
　　不去不知道，跟着牙人过去才发现，这处宅子居然就在他们前几天借住的那处青瓦房斜对面。
　　确实像牙人说的那样，砖房是新盖的，基本的家具也都有，但也就是最普通的农家院，屋子里因为有段时间没住人，炕上都落灰了，窗户纸也破了。
　　林糯被屋里的烟呛得直咳嗽：“就没有更好的了吗？”
　　牙人很为难：“这在我们镇子就已经是数一数二的房子了，要是想要更好的，恐怕得去晋州城找。”
　　“那这处宅子卖多少银子？”
　　那对绿豆眼又开始转，牙人捋着小山羊胡：“哎呀，看你们都不容易，我真的是一点佣钱都没收，二十两银子，这个宅子算你们的了。”
　　“二十两银子，抢钱吧！”小安子指着院子，“就算是青瓦房，也值不了二十两银子啊。”
　　“这可是新盖的房子，家具也全，直接能住人。”绿豆眼揣着手，“二十两银子，一点都不多。”
　　看牙人斩钉截铁的样子，小安子也有些含糊。
　　他很小的时候就离开了北方，确实不太清楚房价。
　　牙人眼睛滴溜溜转了转，使出最后的杀手锏：“你们要买就买，不买算了，反正这房子不愁卖 ”
　　小安子和林糯对视一眼：“要么，就买这个？”
　　“也行，就这个吧。”林糯摆手让小安子付钱，签房契。
　　就算是贵了点，也做过就是贵个一二两银子。
　　就当花钱买方便了。
　　牙人颠着手里的银子。
　　房东开价才十两，净赚一半，这回能有钱给媳妇儿抓药了，孩子们也不用天天啃黑面馍了。
　　“另外，大哥知道洪山泉附近有没有售卖的田地。”
　　“有倒是有，但都是些薄田，种不出什么庄稼。”牙人赚到了一笔大的，热情了不少，“不瞒你们说，洪山泉附近的地是城里刘员外家的，好几年前就托我卖，一直卖不出去。咱们以后都算是邻居了，我劝你们一句，还是别买了。”
　　林糯不置可否：“那您方不方便带我们过去看看。”
　　“这有啥不方便的。”牙人收了房契和银子，“恰好我家就是那边的，你们跟我来吧。”
　　“二位看，对面山上流下来的泉水就是洪山泉，顺着山一直流，最终汇入梁河。”
　　林糯被小安子扶着从马车上走下来，围着附近的田地转了一圈。
　　牙人确实没说谎，这里的土地贫瘠得厉害，别说庄稼了，连杂草都稀稀拉拉的。
　　“你看，我没骗你吧。这里地势高，虽然和洪山泉离得不远，也占不到什么光，都荒了好几年了。”牙人拔了根草叼在嘴里，“你们要是真想买地，我建议你们买北边河谷的地，虽然价格确实贵了好几倍，但至少能种出粮食来。你们要是需要，我去帮你们谈，价格好商量。”
　　买地可不比宅子，这俩人有钱，到时候一转手说不定能赚几十两！
　　林糯摸了摸干裂的沙土，脸上露出了几分自信的笑容：“不，我就要这里的地。”
　　土地贫瘠不要紧，他有异能可以改善土壤成分。
　　洪山泉流不到这里也不要紧，他可以挖一条人工河渠。
　　林糯看着湍急的泉水泛着白色浪花，漂亮的蓝色眸子中闪烁着对未来的期待。
　　三年之后，他要让这里种满水稻，让自己和肚子里的孩子都过上好日子。
　　林糯喜气洋洋回到新住处，才要进房子，隔壁晒太阳的大爷慢吞吞走过来：“这房子你们买了？”
　　林糯点点头。
　　“花了几两银子？”
　　林糯实话实说：“二十两。”
　　“多少？”老头幸灾乐祸地笑了起来，“这房子是我远方表侄的，他才卖十两银子。”
　　“啊！”
　　林糯看了眼小安子，气得差点晕过去。
　　居然被坑了十两银子，那个牙人怎么不去抢！
　　“算了算了，好歹房契不是假的。”小安子扶着林糯进屋，“收拾收拾，应该也能挺好的。”
　　*
　　“元帅，驾粪车的老太监找到了。”
　　顾凌猛地放下公文：“把他带过来。”
　　老实巴交的孙太监被两个侍卫帮着推进来，按跪在地上。
　　“奴才……奴才给元帅请安。”
　　“说说吧，为什么出宫之后不回来，反倒是回了原籍？”顾凌从兵器架子上摘下佩剑，慢慢擦拭。
　　“奴……奴才家里的侄子生病，奴才不放心，就想回去看看。”
　　“侄子生病，回去看看。”顾凌冷笑一声，“那从你家里搜出来的八十多两银子，又作何解释？”
　　“奴才……奴才……”
　　“出宫办差事没按时回宫，家里又多了这么一笔钱。孙二狗，若你没有个合理的解释，本王就只能当你偷盗了宫里的珍宝，按律把你杖毙。”
　　孙太监已经哆嗦得不成样子了，砰砰砰朝地上磕头：“王爷饶命，奴才真的不敢偷宫里的东西，王爷饶命。奴才的侄子还病着，若是奴才死了，他也活不了了。”
　　“那你如实交代，本王或许能放你一条生路。”
　　孙太监擦了擦眼泪，结结巴巴地说：“王爷，银子是勤政殿安公公给奴才的，让奴才带他和另一个人出宫。”
　　“另一个人？”顾凌从座位上站起来，“那是什么人？”
　　“奴才不认得，只是穿着太监的衣服，看起来挺年轻的。”
　　顾凌摆摆手，王喜把林糯的画像递过去：“是这个人吗？”
　　孙太监擦了擦浑浊的眼睛：“对，没错，奴才记得那个人眼睛是蓝色的，跟一般人不一样。”
　　“那他们俩出宫之后去哪了，你可知道？”
　　“这奴才确实不知道，奴才把他们送出去就回原籍了。”
　　顾凌让侍卫把孙太监带出去，坐回位子上，看着放在桌子上的锦衣残片，又气又笑。
　　他的小妻子倒是学聪明了，好一招瞒天过海。
　　“元帅，那咱们现在怎么办？”
　　“找，就算是挖地三尺，也要把皇上找出来。”
　　【📢作者有话说】
　　糯糯：别吧，地还没买呢就要把我抓回去了？？？

36  ☪ 第 36 章
　　◎重逢倒计时◎
　　顾凌搜查的重点自然是南方。
　　北方苦寒, 多有战乱，正常人都不会往北边跑。
　　暗卫往南方派了一轮轮，几乎所有大城镇都搜遍了, 还是没找到林糯的影子。
　　“皇上是蓝色眼睛，小安子又是个太监, 应该挺容易找的啊, 怎么可能一点影子都没有呢？”
　　王喜抓着暗卫们交来的密信, 急得只挠头。
　　元帅那边还等着呢, 这可如何是好。
　　“你们再好好找找, 城找完了就去县，县找完了就去镇”。
　　他就不信，两个大活人，能这么失踪了。
　　吩咐完暗卫统领, 王喜小心地溜进顾凌书房：“元帅，暂时还没什么进展, 但属下已经让暗卫仔细找，肯定能找到。”
　　顾凌也知道这种事急不得：“你另外安排人盯好了江家。要是被他们抢先发现皇上的踪迹，报给寿康宫，就麻烦了。”
　　“属下明白。”
　　“另外, 通知雁门关加强戒备。”
　　王喜皱皱眉, 不解地问：“春天水草丰盈, 正是放牛放马的好时候, 鞑子应该不至于在这种时候南下吧？”
　　“若是往常, 自然不会，可如今朝堂不稳, 说不定鞑子会得到消息, 趁机侵略。”
　　王喜面色一紧：“您是说, 朝里有奸细？”
　　“十几年前那场仗，父帅败的蹊跷。”顾凌声音没什么波动，但眼睛里却不自觉地流露出恨意，“若不是有奸细，鞑子怎么会知道父帅打算从河谷奇袭。”
　　王喜沉默地垂下眼眸。
　　那场仗，是他永远不愿回忆，却又刻骨铭心的记忆。
　　当时他才跟着元帅入伍，正是意气风发的时候，遇上鞑子二十万骑兵南下，老元帅派人在幽州佯攻，自己则带着一队精兵从幽州河谷绕到敌军后方，想着打鞑子一个出其不意。
　　结果没想到，在河谷遭遇了敌军的埋伏，老帅中箭身亡，三万精兵全军覆没，幽州被鞑子围住，后方粮草还出了问题。
　　户部日日喊穷，朝廷主和派趁机与鞑子议和，将雁门关以北幽州、抚州等十六座城池全部划给了鞑子，这才让鞑子退兵。
　　幽云十六州，是顾家军心里永远的痛。
　　老元帅去世后，元帅也不是没想过抓出奸细，可那个奸细就好像凭空消失了一般，再没任何动静，让他们无从下手。
　　王喜单膝跪地：“属下遵命，这就传令雁门关，加强戒备。”
　　*
　　“母后，殿中省已经把儿臣的朝服做好了。”
　　鲁王兴冲冲走进寿康宫，捧着华丽的朝服给太皇太后看。
　　太皇太后眉眼间满是和蔼，上下打量着金黄色的龙袍。
　　“甚好，吾儿穿上龙袍，甚是威严。”
　　“都怪顾凌，若不是他，儿臣何至于还要再等两个多月！”鲁王气得在殿里走来走去，脸上的肥肉一抖一抖的，“母后您也是，他说三个月，便三个月吗？”
　　“莫要心急。”太皇太后捻着佛珠，“顾凌手里毕竟还有几十万兵，连宫里的禁卫都握在顾凌手里，若真是起了冲突，鱼死网破反倒不美。”
　　鲁王哼了一声：“当初借鞑子的手弄死了顾景辰，谁想到这个顾凌又跳出来，不然干脆也弄死算了。反正顾家军里也有咱们的人。”
　　“岳文亭驻守代州，先不说能不能一击即中，借鞑子的手将顾凌除掉。就算能除掉，届时鞑子趁机南下，你去前线阻挡吗？”
　　鲁王语塞：“这……”
　　“不过顾凌在朝堂，到底碍事，咱们倒是可以给他制造点麻烦，让他回雁门关和鞑子缠斗。”
　　太皇太后把范嬷嬷叫进来：“跟岳文亭说一声，捡些不那么要紧的消息给北边传过去。”
　　鲁王笑得眼睛眯成了两条缝：“母后高明。”
　　太皇太后爬满了皱纹的眼睛射出两道幽暗的光，拿起两个金色的环权放在羊脂玉雕刻的铢秤摆件上。
　　环权一大一小，铢秤偏向大的一方。太皇太后又拿起一个环权放在轻的一边。
　　铢秤晃了晃，终于回到了平衡的状态。
　　“不偏不倚，才是平衡之道。”她慈爱地看着鲁王，“哀家不可能陪你一辈子，帝王之术，你也该学学了。”
　　*
　　“兄长，您小心点。”
　　小安子看着往梁河里走的林糯，紧张地在后面跟着。
　　林糯蹲在水边，捏起一把河沙：“你看看，这是什么。”
　　“这不就是河里的泥吗？”小安子给林诺披上外套，“水里凉，咱们快回去吧。”
　　“这可不是普通的泥沙。”
　　林糯用河水洗干净了手，站起来，看着河底黑色的淤泥，就好像看到了一片宝藏。
　　“把这些淤泥从河里捞出来，放在岸边晾干，混合着粪便一起施进地里，比普通的农肥好用得多。”
　　其实更好的方法是建水渠和排水沟，把河泥直接引进地里，再在田块四周筑埂，控制淤泥的均匀度，防止淤泥堆积过多。
　　但这可是项大工程，他没买那么多地，不值当造什么水渠和水沟，雇人捞些河泥放在田里，在挖一条小渠，借用水车灌溉就够了。
　　“走吧，咱们回去雇人。”林糯迎着春天地太阳，湛蓝色的眼睛里泛着光芒。
　　一年之内，他要让这片沙地变成沃土。
　　三年之内，他要让梁河两岸长满水稻！
　　今天恰好是初五，毛家镇有集，稀稀拉拉占了一片空地。
　　可细看上去，卖东西的不多，反倒是不少人等着揽活。
　　青壮年被征去前线，镇子上剩的不少都是老弱妇孺，家里也没什么土地，就靠着打零工赚钱。甚至还有从雁门关逃难过来的，衣不蔽体，面色蜡黄，麻木地坐在地上，就盼着能有富户来雇人。
　　有个小女孩似乎是饿极了，直接从地上挖了土啃，聊以充饥。
　　“哎，不能吃。”
　　小女孩脸灰扑扑地，饿得只剩下一把骨头，眨着一双黑葡萄一样的眼睛，用很微弱的声音说：“饿，我饿。”
　　林糯从怀里掏出一个白面馍，递给小女孩：“乖，吃这个。”
　　小女孩抱着白面馍，刚啃了一口，就被一个强壮些的男孩抢了去。
　　“馍，馍馍……”
　　不等林糯反应过来，饿了不知道多长时间的村民已经争先恐后地扑过来：“少爷，少爷给口饭吃吧。”
　　“少爷，给口饭吃吧，家里孩子已经饿了三天了。”
　　“少爷，我什么活都能干，您大发慈悲。”
　　林糯轻轻叹了口气：“挺可怜的，不然按照一天五十文，都雇了吧。”
　　“不行！”小安子按住林糯掏银子的手，警惕地看着周围的村民，“咱们就两个人，要是被这帮人看到了银子，肯定要出事。”
　　他小时候和父亲上街，从来都是躲着流民远远的，更是不敢施舍一个铜子。
　　林糯还在犹豫，却看到不远处刚抢到了馒头的小男孩被个成年的汉子按在地上，一拳一拳地打，小男孩被打得头破血流，仍然抱着馒头不松手。
　　林糯心底生出一片深深恐惧，抓着小安子的手：“走，我们快走。”
　　小安子说得对，饿到极致的人，已经不能算是人了。
　　马车冲出集市，眼看村民并没跟上来，小安子才松了口气。
　　“兄长，咱们人生地不熟，还是等明日我去找牙人，帮咱们雇些人。”
　　“你做得对，幸亏你拦住我了，不然咱们可能被那帮村民活剥了。”林糯轻轻说。
　　“兄长，我知道您也是好意，但咱们救不了那么多人。”小安子看出林糯心情不好，小心地劝慰。
　　他们确实能把刚刚围上来的村民全都雇了，可镇子上又不止这些人。
　　就算他们能帮得了这个镇子上的人，还有隔壁镇子，隔壁镇子的隔壁镇子……
　　连顾元帅都只能保证雁门关以南不受战火侵扰而已，他们又做得了什么呢？
　　北方地里不长粮食，养不活这么多人。
　　所以就必须得有人被饿死、被冻死。
　　就跟跑得慢的鹿被狼吃掉，跑得慢的狼找不到食物饿死是一个道理。
　　不管是谁来了都不可能有什么办法。
　　“我知道，我都明白的。”林糯掀起车帘，向后看着已经不见踪影的村民。
　　但是他依然记得，他们农学院的校训——
　　解民生之多艰，实天下之仓廪。
　　庆幸他生在一个没有贫穷和饥饿的时代，他们农学院已经从增产研究到如何提高各种作物的口感。
　　但是校训他从来没忘。
　　林糯第一次明白，为什么叔叔那么努力地抵御鞑子。
　　曾经在宫里的时候，他只知道北方人过得不好，却没想到这么苦。
　　回去的路上，林糯都不怎么开心。
　　如果能有办法帮帮他们就好了。
　　他摸了摸肚子里的宝宝。
　　没关系，他会努力种田赚钱，赚了钱再多买地，努力雇更多人，让整个镇子，甚至整个晋州的人都吃饱饭。
　　“你不要找那个绿豆眼牙人，他心太黑了。”林糯愤愤地说，“我后来找邻居问了，那个宅子也就值十两银子吧。”
　　小安子嘿嘿一笑：“那您当时让我付钱付得那么痛快？”
　　林糯被噎得嘟了嘟嘴：“我当时哪知道他这么黑。”
　　直接赚了一半中介费，他怎么不去抢钱庄！
　　“兄长放心吧，这回我去晋州城找牙行，应该不会再这么坑钱了。”
　　*
　　“还是没有消息？”
　　王喜绝望地点点头：“南边几座城镇都找遍了，确实没有线索。江家那边也在派人盯着，但也没什么消息。”
　　顾凌眉头皱得更紧。
　　已经一个月了，时间越长，他越不放心。
　　他用毛笔在地图上把京城圈出来，又一一把暗卫排查过的城镇画叉：“你说，皇上会不会往北边去了？”
　　话音未落，一个侍卫慌慌张张从跑进来：“元帅，宫里出事了。”
　　“怎么了？”
　　“别宫从天而降一个身着奇异服侍的男子，口口声声叫着皇上的名讳。”
　　顾凌面色骤变，拿出林糯的画像揣在怀里：“封锁消息，本王这就进宫。”
　　【📢作者有话说】
　　无奖竞猜，别宫里出现的人是谁
　　如果没算错，明天或者后天就重逢啦

37  ☪ 第 37 章
　　◎鞑子来了◎
　　“不是, 你们干哈啊，我就是来找林糯的。”
　　“放肆，皇上名讳也是你能叫的？”
　　“哎呦, 不是你们别打人啊，啥皇上啊, 我真是来找朋友的, 找了就走成不成。”
　　隔着很远, 顾凌就听到别宫吵嚷的声音。
　　他快步走进别宫, 就看到一个装扮奇异的男子被几个侍卫按在地上, 手脚都动弹不了，但嘴里依然不消停，骂骂咧咧的，夹杂着一些他听不太懂但肯定不是什么文雅词的内容。
　　侍卫们看到顾凌, 纷纷俯身行礼。
　　“哎，你是这旮沓管事的吧, 我来找个人。”
　　奇异男子趁着侍卫行礼的功夫，一个飞扑冲过来，凌空就被侍卫按回去了。
　　他摔了个大马趴，气得头发都炸了：“不是, 你们到底要看哈？我找你们领头的还不行吗。”
　　别宫侍卫队长正是之前在勤政殿当差的, 这回满脑子立功赎罪, 把奇异男子按在地上：“元帅, 此人擅闯别宫, 行为诡异，疯癫痴狂, 依属下之见, 还是把他送进天牢吧。”
　　“等等。”顾凌摆摆手, 走到奇异男子面前，“你要找的人叫什么？”
　　“林糯啊，你认识不？”
　　顾凌并不回答：“你口中的林糯，相貌如何？”
　　“林糯长得可好看了，大眼睛双眼皮，长头发，眼珠子还是蓝色的。”
　　他居然知道诺诺眼睛是蓝色的？
　　难道他真的认识林诺。
　　顾凌神色骤变：“你们出去守着，本王和他有话要说。”
　　随着殿门被关上，顾凌手微微颤抖，从怀里掏出林糯的画像：“你要找的人，可是他？”
　　“对对，可不是，您认识他？”
　　“他是本王的妻子。”
　　奇异男子惊讶得嘴巴长得老大：“不是，啊？”
　　林糯才穿越过来不到半年，就给自己找到老公啦？
　　还找了个古代人。
　　奇异男子打量着面前的男人。
　　虽然长得不错，身材也不错，还是个官，但看样子比林糯大了十岁都不止吧，林糯到底看上他哪了啊！
　　顾凌坐在椅子上，狭长的眼眸戒备又急切地看着奇异男子：“你是何人，从哪来，与本王的妻子又有什么关系？”
　　“我叫陆明，林糯是俺们班上的同学，不小心闯了穿越法阵才会来到你们这。那个法阵原本是有来无回，老道士们研究了半年，才终于找到能带人穿回去的法子。”
　　陆明劈了啪啦解释了一通，忽然觉得不对劲。
　　这人是林糯的男朋友，他是林糯的好gay蜜，怎么论也该是他审问这个男的，这男的居然还审上他了？
　　于是陆明把腰一叉，笑眼一瞪：“我还没问你呢，你叫啥，干什么的，怎么骗的我家小糯，从实招来。”
　　“什么叫做，你家的小糯？”
　　“本来就是我家的，你不要以为和林糯谈个恋爱，就能做林糯的老公了。”
　　无稽之谈。
　　林诺原本就是他的妻子。
　　顾凌凤眸微扬，扫了陆明一眼：“本王与家妻的事，还轮不到你一个外人插嘴。”
　　男人声音不算大，可对上那双黑色的眸子，陆明就觉得好像一双无形的手扼住了他的喉咙。
　　陆明心脏一顿，汗毛都竖起来了，后背上的冷汗瞬间打湿了衣服。
　　之前收怨灵的时候他都没这么害怕。
　　这男的是活阎王吧。
　　陆明哆哆嗦嗦瞟了几眼顾凌的长相。
　　眉骨突出，眼窝深邃，鼻梁露骨，发粗如草，这是典型天煞孤星的面相。
　　幼时克父，中年克妻，晚年伤子，就是个孤苦无依战死沙场的命格。
　　小糯要是跟他结婚，后半辈子可完蛋了！
　　而且林糯以前口口声声说的是不打算结婚的，怎么可能穿越过来不到半年就找了这么个男的。
　　多半是被强迫了！
　　陆明脑子里闪过各种强制爱，恨海情天的狗血情节，握紧了带来防身的法器浮尘，勉强挺直胸脯：“我可是林糯的朋友，你麻溜地让我见林糯，他不是你们这里的魔，你没道理把他强留在这。我告诉你，我可是会法术的，你要是敢欺负我和林糯，别怪我对你不客气！”
　　“魔？”顾凌敏锐地捕捉到陆明话里的漏洞。
　　“对啊，小糯是魅魔，等等！”
　　陆明警惕地看着顾凌：“你你你不会已经和小糯做了吧。”
　　“放肆！”顾凌沉声骂了一句。
　　“放你个大头鬼啊！你成天提溜个蒜瓣脑袋，里面装得全是浆糊吧。魅魔是会怀孕的啊！”
　　怀孕！
　　怪不得林糯会偷偷问太医怀孕的事，不惜假死也要逃跑。
　　原来竟是怀上自己的孩子，又怕暴露身份不敢跟自己说，所以才选择用这种方式离开吧？
　　心疼、自责、难过、担忧，复杂的情绪涌上心头，像几千根钢针一样扎进顾凌心里，泛起细细密密的疼。
　　他的小妻子真傻啊。
　　怎么就不能跟他实话实说。
　　“不是你怎么还在这杵着，林糯呢？”
　　顾凌沉吟了片刻，终于还是实话实说：“林诺走了，本王正在加派人手去找。”
　　“我就知道你不靠谱。”陆明嘀嘀咕咕从怀里掏出了罗盘，“还得靠我来，小糯要是怀孕了，我跟你没个完。”
　　陆明话还没说完，手腕就被顾凌攥住了：“你能找到林诺？”
　　“我能不能，跟你有半毛钱关系……嗷！”
　　迎着男人凌厉的眼神，陆明果断选择服软保住自己的胳膊，窝窝囊囊点了点头：“能。”
　　陆明龇牙咧嘴揉着手腕子，在心里把男人骂了一百八十遍。
　　等见着林糯再说！
　　他要是不把林糯带回去，他的陆字倒着写！
　　陆明转动罗盘，指针转了几圈，最终指向了西南方，不等他说话，衣领就被男人拽住了。
　　“你松手！”
　　“带路，找林糯。”
　　“找你个大头鬼啊，我罗盘拿反了！”
　　*
　　“兄长，雇的这些人还算得力，一天就挖了不少淤泥，咱们买的二十亩地估计要不了半个月就能弄完。”
　　林糯靠在床上，小口喝着小米粥。
　　晋州人力确实便宜，十五个铜子就能雇青壮年劳作一天，老弱妇孺甚至只需要十文钱，白天在地里干了一天还不算完，晚上还主动来给他们做饭扫院子，生怕丢了差事。
　　当然，也是因为城里的牙行靠谱。
　　要是换了那个绿豆眼牙人，十文钱能搞定的事，他说不定敢要一两银子！
　　“原本现在就是播种的好时候，可惜我身体不太方便，不然就可以准备买种子了。”
　　不知道是不是他的错觉，这几天他感觉自己小腹好像微微隆起了一个弧度，林糯用手轻轻摸了摸小腹：“你说，他什么时候才会动啊？”
　　“这，怎么也得三个月？”小安子也不太了解，“要么我去晋州城给您找个郎中？”
　　“算了，万一郎中诊出什么不对劲儿，暴露身份可就麻烦了。”
　　毕竟他可不是妇人，而是魅魔。
　　男人生子，在周朝可以被拉去浸猪笼了吧。
　　林糯又喝了两口小米粥，就把碗放在旁边，
　　“兄长，您再喝点吧。”
　　小安子心疼地看着林糯，自从离开宫里之后，林糯日渐消瘦下去，出京城刚买的衣服，不到半个月就大了一圈。
　　“没味，喝不下。”
　　林糯恹恹地靠在床头。
　　没味的东西吃不下，稍微带点油腥的又会吐。
　　怀孕怎么这么难。
　　“小米粥喝不下，那这个呢？”
　　小安子变戏法一样从怀里掏出个苹果。
　　“哪来的！”林糯眼睛发亮，“你什么时候进晋州城了吗？”
　　毛家镇这种地方，连稻米都没得卖，更别提水果了。
　　“没有，我前日看到对面的大嫂买了点苹果，刚刚拿银子跟她换了点。”小安子神秘兮兮地凑过来，“您猜猜我在他家还看见啥了？”
　　“什么？”
　　“一个美貌的少年郎君！”小安子坐在床边啧啧有声，“面白如玉，美颜端正，身姿修长，手里还拿着一卷书，看着就是读书人！”
　　林糯震惊得瞪大了眼睛：“读书人？这镇子上还能有读书人？”
　　“您也觉得奇怪是吧。住着那么好的房子，却没听说有田产铺面。家里就一个妇人，却能供出个读书人，平常深居简出，在这里住了十几年，愣是跟街坊邻居都不太熟。您说怪不怪？”
　　“这才半个月，你连人家有没有田产铺面都打听出来了？”
　　“这才哪到哪啊，再给我三个月，我肯定把整个镇子都摸清楚。”
　　林糯比了个大拇指。
　　还得是小安子。
　　他笑嘻嘻指了指苹果，小安子却板着脸：“您得把粥喝完，才能吃水果呢。”
　　林糯看着剩下的半碗小米粥，眼睛一闭，一口气灌下去，迫不及待地抢过苹果，三口两口吃完。
　　嘴里终于有了点酸酸甜甜的味道。
　　林糯躺回床上，揉了揉酸胀的腰部，从枕头下面翻出玉佩，依依不舍地把里面最后一点精气吃完。
　　袍子上独属于叔叔的气味已经淡得几乎闻不到了，现在连玉佩里的精气也没了，他和叔叔的最后一点联系，就要这么断掉了。
　　林糯摸了摸微微隆起的小腹：“父亲不要我们了，但没关系，爹爹会保护你的。”
　　*
　　“抛妻弃子”的顾凌正策马向晋州狂奔。
　　陆明被王喜按着同乘一匹马，被颠得七荤八素，眼冒金星。
　　“休……休息一下吧，受不了了。”
　　没人搭理他。
　　陆明急得举着罗盘大喊：“走错路了。”
　　马队骤然停下，陆明从马上跌下来，趴在地上就吐了。
　　谁懂这两天一夜他是怎么过来的！
　　这帮人不用吃饭喝水睡觉的吗？
　　顾凌用佩剑点了点陆明肩膀：“哪走错了？”
　　“路没错，是我错了。”
　　陆明绝望地看着顾凌。
　　林糯到底咋想的，找这么个人做老公啊。
　　他颤颤巍巍站起来：“我……我告诉你，你要是再这么跑，我就报警，说你非法拘禁，虐待良民。”
　　顾凌根本不理他，示意王喜把他抓起来放马上。
　　“等一下。”王喜把耳朵贴在地面上，“元帅，好像不太对劲。”
　　顾凌也跟着俯身，随即就听到了地面传来轻微的震颤。
　　是骑兵！
　　与此同时，林糯被小安子摇醒。
　　“不好了，鞑……鞑子来了！”
　　【📢作者有话说】
　　林糯：完蛋了呜呜呜呜，鞑子打过来了，我和宝宝怎么办啊
　　继续求求评论也营养液，谢谢大家呀

38  ☪ 第 38 章
　　◎重逢◎
　　鞑子来了！
　　林糯尚在休眠状态的大脑被强制开机。
　　小安子把外罩衣给林糯一披, 拽着林糯就往外跑。
　　“等一下！”
　　小安子急得直跺脚：“都什么时候了，再不走就来不及了！”
　　林糯却好像没听到一样冲回屋里，从枕头底下拿出玉佩, 又把顾凌的披风抱在怀里：“走吧。”
　　小安子扶着林糯上马，自己跟着骑上去, 马车也不要了, 拽着缰绳就往外面冲。
　　刚冲出院子, 马就走不动了, 不算宽敞的土路上挤满了村民, 小孩在哭，老人也在哭，壮年男女把菜刀、锄头攥在手里，哆哆嗦嗦将家人护在身后。
　　不远处火光已经烧成了一片, 鞑子挥舞着弯刀，骑在健壮的马上, 怪叫着冲过来。
　　几乎不用鞑子动手，仅仅只是马队一冲一撞，就有不少村民被踩死。
　　惨叫声，哭声此起彼伏。
　　林糯坐在马上, 远远看到上一刻还活生生的人, 下一刻就被马队踩成了一滩肉块。
　　血腥味裹挟着死亡的气息, 迅速向整个镇子蔓延。
　　林糯面色惨白, 捂着胃就吐出来。
　　“大家别愣着了, 往晋州城跑！”
　　那晚借宿的妇人站在门口的石头上喊。
　　众人这才如梦方醒，没命式地往晋州城跑。
　　林糯和小安子虽然骑马, 但路不够宽, 只能被夹在村民中间, 小跑着往前挪。
　　小安子一边跑一边回头看，计算着鞑子过来的速度，颤抖地说：“不行，来不及了，鞑子的马快，我们跑得速度太慢了，根本到不了晋州就会被赶上。”
　　林糯把披风紧紧地抱在怀里，牙齿止不住打战：“你说牛将军有可能率兵出来救我们吗？”
　　小安子摇了摇头：“不太可能。”
　　鞑子都是骑兵，跑得比他们快多了，到不了晋州城下就能把他们追上。晋州孤立无援，若是开了城门，就是给了鞑子攻城的机会。
　　晋州城有官员，有富户，牛二不可能为了毛家镇的村民开城门，把整个晋州城置于险境。
　　*
　　事实上，牛二正在跟晋州太守吵架。
　　铁塔一样的汉子把衙门里的木头桌拍得啪啪直响：“鞑子都快打进来了，再不发兵，几个镇子的百姓都要遭殃了。”
　　晋州太守李仁平袖着手坐在主位，干巴枯瘦的脸上满是哀愁，活像只可怜巴巴的仓鼠。
　　他委委屈屈地看着牛二：“牛将军，真不是本府不愿意发兵，实在是晋州没兵可派。你是晋州守备，也知道城里的情况，步兵三千，骑兵五百，真要是开了城门，晋州可就保不住了。”
　　“我……那就这么放任鞑子这般烧杀抢掠？窝囊，俺老牛就没打过这么窝囊的仗。”
　　“城郊的几座镇子已经保不住了，就算是开了城门，村民也不可能跑得过鞑子的马。要不烦劳牛将军率兵加固城防，至少把晋州保住。”李仁平小心翼翼地和牛二商量，“更何况晋州将领的家眷都在城内，若是开了城门，军心不稳，可要酿成大祸。”
　　他母亲是江南士族的旁支，靠着姻亲捞了个小官，从县尉干起，熬了二十年才熬到晋州太守，靠的就是小心谨慎。
　　入仕这些年，他没做出什么功绩，却也不出什么大错，每三年调任的时候总能往上挪一挪。
　　晋州城虽然苦寒，但至少不是边境，少有战乱，他原本就想着在这一任上荣退，谁能想到鞑子居然绕过河谷直奔晋州来了。
　　他们这穷得连他这个太守都天天喝麦粥，能有什么值得鞑子抢的啊！
　　这位从京城调过来的守备还这么咋咋呼呼要出去和鞑子拼刺刀，这不是完蛋了吗！
　　“牛将军？”李仁平哆哆嗦嗦拍了拍牛二的肩膀，一双堆着皱纹的眼睛哀求地看着牛二，“你可千万不能冲动啊，晋州城数万百姓可全都靠将军了。”
　　“俺知道了。”牛二抱个拳，“俺这就去城门巡查，保准鞑子打不过来。”
　　看着牛二大步离开，李仁平腿一软，倒回椅子上，颤抖着写了封折子，递给府衙亲兵：“快，出后门，把信送往京城，请朝廷速速发救兵。”
　　*
　　林糯被人群裹挟着往晋州跑，快到城门的时候才发现，不止他们一个镇子遭了殃，晋州附近的镇子全被鞑子占了，流民从四面八方扑向晋州城。
　　鞑子似乎也知道这些村民跑不掉，也不很着急地砍杀村民，只小跑着往前推进，逼着村民聚在晋州城下，像戏耍羊群的狼，等玩够了再一口咬断猎物的脖子。
　　“兄长，不好了，你看晋州城。”小安子用颤抖的手拍了拍林糯。
　　林糯往远处张望。
　　有跑得快的人已经到了城下，使劲儿拍着城门要进去，可城上的守兵却像是没看到一样，根本没打算开城门。
　　“完了。”林糯的心沉到了谷底。
　　后面鞑子步步紧逼，晋州城又不让他们进去，完全看不到半分生的希望。
　　城门口逃难的村民越聚越多，黑压压的一片，远远看去像是蝼蚁一样。
　　马也跑不动了，林糯和小安子从马上跳下来，绝望地站在村民中间。
　　一些村民已经抱着家人哭了，还有些连哭都哭不出来，麻木地等待着死亡。
　　林糯也有点想哭，他拉着小安子的手：“对不起啊，要不是因为我……”
　　“兄长别这么说。”林糯话还没说完，就被小安子打断了，“若不是您，我现在可能还是个打杂的小太监，也说不定早就死在宫里那个犄角旮旯。”
　　他笑着看向林糯：“从跟了您开始，我就从没后悔过，今天也是。”
　　“哎，你看，那是不是之前帮咱们赁房的那个牙人？”
　　之前为了十两银子和他们斤斤计较的汉子这会抱着一对儿女和一个面容枯黄的妇人，哭得鼻涕一把泪一把。
　　他们眼神对上的那一刻，牙人抱歉地笑了笑，那双绿豆眼里第一次流露出真诚的目光：“我确实多收了你们十两银子，原本想着给媳妇买药，再给孩子买点好吃的。谁想到钱还没花出去，就要死在这了，实在对不住。”
　　小安子瞪了他一眼：“道歉有什么用，把银子还我。”
　　牙人啪啪拍着胸脯：“你放心，要是咱们能活着出去，我就算把自个儿卖了，也肯定换钱。”
　　“放屁，你还是自己留着买良心吧。”
　　住他们对面的妇人紧紧拉着俊俏公子的手：“姑姑对不住你，也对不住你母亲。”
　　“姑姑别这么说。”书生笑着流泪，“没有您和奶兄，二十年前我就是河底的一具尸体了。”
　　“樾儿……”妇人哽咽着抚摸着书生的头发。
　　书生擦了擦泪水，眼里闪烁着不甘：“姑姑，您有没有后悔？若是当年咱们进京城，形势会不会比现在好些？”
　　“覆巢之下，焉有完卵，早知有今日，半年前你要进京，我便不该拦你。”妇人哭得上气不接下气，“是我错了。”
　　村民越聚越多，被鞑子拢在了一个包围圈里。
　　鞑子们好像终于失去了兴趣，几个鞑子操着半生不熟的汉话冲晋州城喊：“城上的人，这都是你们的百姓，你们立刻开城门，我们能放过他们。不然，我们要把他们全部杀掉。”
　　“真他娘的憋屈！”牛二使劲儿拍着城门垛子。
　　几个亲兵死死抱着牛二：“将军，不能开城门。”
　　“俺知道，可……哎！”牛二急得眼珠子冒血丝。
　　城底下的都是他们大周的百姓啊。
　　鞑子终于等得不耐烦了，随着一阵牛角号，最前面的鞑子扬起了手中的弯刀。
　　血染红了黑夜。
　　“兄长！”
　　小安子抱着林糯，林糯也回抱住小安子，他们能感觉到彼此的颤抖。
　　林糯松开糖葫芦的缰绳，拍了拍马脖子：“你快走吧，他们看你不是人，说不定会放过你。”
　　但糖葫芦却很通人性地蹭了蹭林糯的脖子，叼着林糯的衣角让他上自己背上。
　　“我跑不掉的。”
　　周围全是鞑子，他怎么可能出得去。
　　一层一层的村民倒了下去，不少鞑子杀得兴起，嗷嗷怪叫着往前冲。
　　林糯摸了摸小腹：“宝宝，对不起。”
　　甚至还没能让他来这个世上看一眼，就要这么不明不白地死了。
　　咚，咚。
　　肚子里轻轻颤动了一下，虽然很微弱，但还是被林糯敏锐地捕捉到了。
　　眼泪倏地流下来，他抓着小安子的手：“他动了，他在动！”
　　林糯绝望地蹲在地上。
　　他不想死，真的一点都不想。
　　他想把这个孩子生下来，陪着他慢慢长大。
　　到底为什么要打仗啊！
　　绝望地并不止林糯，随着一层一层村民倒下，充满血腥的恐怖与绝望笼罩在晋州城外。
　　似乎就是为了让晋州城上的守兵崩溃，鞑子屠杀的速度并不快，只是用刀割下每一个村民的头颅，用刀尖挑着示威一样展示给晋州城上的守卫看。
　　被杀掉的村民越来越多，忽然，糖葫芦没来由地打了个响鼻，疯了一样往外冲。
　　“快走吧，再不走来不及了。”林糯看着糖葫芦的背影，竟然有几分欣慰。
　　至少还能活下来一个。
　　他们所在的位置不算很靠里，鞑子离得越来越近，几乎能感觉到扑面而来的血腥味和惨叫声。
　　马蹄伴随着死亡的声音，林糯几乎能感觉到鞑子挥刀的风声。
　　林糯把叔叔的披风紧紧抱在怀里，绝望地闭上了眼睛。
　　然而，比死亡更先到来的，是一杆长枪。
　　林糯慢慢睁开眼睛，就看到顾凌一手牵着糖葫芦，一手拿着枪，正刺在鞑子前胸。
　　【📢作者有话说】
　　重逢撒花，营养液和评论在哪里

39  ☪ 第 39 章
　　◎他什么时候成顾凌妻子了？◎
　　一瞬间, 战场上的喧嚣好像被按下了静音键。
　　林糯看着那张熟悉的面孔，心脏好像被人抓了一把，搅着劲儿的疼。
　　委屈、愤怒、痛苦、恐惧和思念从心底喷薄而出, 化作脸上的两行眼泪。
　　手一松，披风落在地上, 林糯也浑然不觉, 只有眼泪哗哗地往外流。
　　看着瘦了好几圈的少年, 顾凌心疼得不知道怎么好, 可战场上没有更多犹豫的时间。他俯身把林糯抱上马, 小心地圈在怀里，驾着马冲出包围圈，直杀到城楼下面，长枪一举, 高声呵道：“晋州守备听令，速速开城门, 里应外合，击退鞑子！”
　　不用顾凌说，牛二早就看到城外的救兵和飘扬的顾字旗号，激动地直搓手, 扯着嗓门喊：“弟兄们, 顾元帅来救我们了, 跟我一块冲, 杀鞑子。”
　　晋州守兵虽然比不上顾家军, 但也是血气方刚的汉子，刚刚在城楼上看着村民被鞑子屠戮, 早就已经气红了眼, 城门一开, 喊着“杀鞑子”就冲了出去。
　　顾凌一马当先，先把林糯送进晋州城，小心地抱下马，随即重返战场，组织士兵在鞑子和村民之间筑起了一道防线。
　　鞑子曾经数次败在顾凌的手里，看见顾字旗就胆寒，哪怕顾凌带来的救兵不多，鞑子也有点怯战。
　　趁着鞑子没醒过神来，顾凌果断带兵冲过去，把鞑子逼到晋州城十里之外，给村民争取了珍贵的进城时间。
　　死中逃生的村民涌进晋州城，等到村民全部进城，顾凌长枪一摆，让弓箭手断后，带兵撤进晋州城。
　　几个蒙古将军忍不住了，围在统帅阿古达马前：“三殿下，就这么放南蛮进城？”
　　“顾家军很勇猛，若是硬拼反倒不美，不如先放他们进城。”阿古达嘴角噙着一丝冷笑，“这么多军民一齐涌入晋州，城里的粮食肯定不够吃，咱们只要围上几日，晋州不攻自破。”
　　*
　　彼时，晋州太守府已经忙成了一片。
　　李仁平带着下人忙前忙后，收拾出太守府最好的客房让林糯休息，又准备了不少糕点水果。
　　摄政王，天大似的官，能亲手把这位少年从战场上救回来，还小心地抱下马，这位指不定什么来头呢，可得小心伺候着。
　　“小公子，晋州没啥好东西，您想吃什么，想用什么，尽管吩咐下官。”
　　“不用，已经很好了。”
　　看着往日买都买不来的水果，林糯却一点胃口都没有，甚至也没有劫后余生的喜悦，反倒全是焦虑。
　　叔叔怎么会找到这来了。
　　叔叔知道了多少。
　　叔叔会不会杀了他！
　　小安子也没跟他一起回来，林糯不知道该怎么办，唯一能想到的办法就是跑。
　　“我想自己休息一会。”林糯试探着看向李仁平。
　　“下官明白，这就不打扰公子。”李仁平笑着退出房间，还贴心地把门关上。
　　林糯贴在门缝看了会，确认太守已经离开了，小心地把门开了一条窄缝，蹑手蹑脚遛出太守府。
　　林糯也不知道往哪里跑才好，但他只知道，留在太守府就麻烦了！
　　太守府很小，眼看前面就是后门，林糯欣喜若狂，刚要冲过去，却被人从身后抱住。
　　“还要往哪跑！”
　　林糯浑身一颤，僵硬地转过头，就撞进了顾凌泛着血丝的眼睛里。
　　刚刚在战场上来不及细看，这回林糯才注意到，顾凌面上的疲惫。
　　一个月不见，男人沧桑了不少，不仅眼睛里布满了血丝，下巴的胡茬也来不及修，衣服也破了口子，没破的地方全是灰尘，一看就是赶了很久的路。
　　林糯嗓子梗了梗，没说出话来。
　　“你跑什么啊，刚刚差一点就……”
　　顾凌才处理好军务，马不停蹄进太守府找林糯，就看到少年鬼鬼祟祟往后门跑。
　　他瞬间想起昨晚林糯差点被鞑子砍死的场景，就一阵心悸，把林糯按在怀里往他屁股上甩了两巴掌。
　　“还跑不跑了！”
　　“唔！”
　　林糯心里的委屈像海绵里的水一样被打出来，眼泪噼里啪啦往下掉：“我不跑的话，你就会杀了我的，我不能不跑！”
　　“你说什么？”顾凌抓着林糯的肩膀，盯着少年漂亮的蓝眼睛。
　　林糯吸了吸鼻子，很小声地说：“我其实不是九皇子，小安子说，冒充皇子是会被杀头的，我不想死。”
　　他小心地抬起头，揪了揪顾凌的袖子：“你能不能不要杀我，我不当皇帝了，也肯定不会把宫里的事说出去的。”
　　心中的怒火瞬间变成了心疼，顾凌托着少年的屁股把他抱在怀里：“胡说什么呢，什么杀不杀的。”
　　“啊？”林糯迷茫地眨眨眼，打了个哭嗝，“就算我不是九皇子，你也不杀我吗？”
　　“不杀。”顾凌搂着少年那一把子细腰，贴着少年的额头，“瘦了，怎么瘦成这样。”
　　“这里的饭不好吃，我吃不下去。”
　　林糯习惯性地抱怨了一句，才意识到顾凌好像有点心疼自己。
　　他迷茫地眨了眨眼：“我不是九皇子，你为什么还要对我这么好？”
　　顾凌贴在少年耳边，轻轻说：“我不知道什么九皇子，我只知道我从冷宫里救出来的人是你。”
　　他的所有偏心和爱意，都是因为眼前的少年。
　　林糯心里稍微开心了一点，大着胆子问：“我不是九皇子，那叔叔还喜欢我吗？”
　　“不管你是谁，都喜欢，最喜欢你。”
　　眼泪又噼里啪啦砸下来，林糯抱着顾凌的脖子，在他耳边哽咽着说：“其实，除了不是九皇子之外，我也不是人。”
　　“我知道。”顾凌吻了吻少年脸边的泪痕，“诺诺不是人，是天上掉下来的小神仙。”
　　“才不是！”林糯眼睛里还带着泪花，手上比了个吃人的动作，“我是魔鬼，会吃人的那种，你不怕我吗？”
　　顾凌学着林糯的样子，在他耳边用气声说：“是吃人，还是吃口口？”
　　“你说什么呢，流氓！”
　　林糯使劲儿捶了几下顾凌的肩膀。
　　顾凌由着少年捶他，只是把林糯抱得更紧，使劲儿闻了闻林糯身上的香味。
　　依旧跟玫瑰花糕似的，又甜又香。
　　这么多天悬着的心，终于被填满了。
　　林糯稍微有了点安全感，乖乖窝在顾凌怀里，闻着男人身上熟悉的气味，打了个哈欠。
　　一晚上没睡，又是逃命，又是哭，林糯现在困极了，可肚子里的宝宝感受到了父亲的气息，竟然又轻微地动了动。
　　顾凌浑身一震，小心地把林糯放在地上，看着少年依旧平坦的小腹，竟然紧张地有些结巴。
　　“诺诺，你的肚子，是不是……”
　　林糯脸腾地红了：“什么肚子，我不知道。”
　　他转身就走，没走两步就被顾凌从后面抱住。
　　男人灼热的气息打在耳畔，顾凌拿枪的手微微颤抖着拂上林糯的小腹：“乖乖，是不是有了？”
　　“有什么，没有，什么都没有！”林糯脸更红，结结巴巴地反驳。
　　明明只是炮友而已，还就做了两次，怎么就怀上了。
　　想到这些天自己又是吐又是吃不下饭，顾凌居然还一脸兴奋，林糯气得胸口疼，跳起来打顾凌的脸：“都怪你！”
　　就像是被小猫挠了一爪子。
　　爪子还香香的，带着一股玫瑰花味。
　　顾凌脸上的笑意更深了。
　　“哎呦。”
　　林糯忘了自己还怀着孕，落地的时候脚抽筋儿了，疼得他直咧嘴，反观男人倒是一点事都没有。
　　伤敌八百，自损一万。
　　啊啊啊更气了！
　　“脚抽筋儿了？”
　　顾凌赶紧把林糯抱起来，大步回到客房，小心地放在床上，脱了鞋子，把腿放直，轻轻摸了摸林糯的脚。
　　“嘶……疼！”
　　“这样呢？”顾凌稍微松了点劲儿。
　　“好像好一……嗷！”
　　趁着林糯不注意的时候，顾凌使劲儿把脚往膝盖一掰。
　　林糯疼得浑身都冒汗了：“你干什……哎？”
　　他转了转脚腕，确实不怎么疼了。
　　“好点了？”
　　确实是好多了。
　　但顾凌就不能哄哄他嘛，上来就给他掰筋。
　　气死了。
　　于是林糯哼了一声，并不回答，只钻进被子里：“我要睡觉了，你出去。”
　　顾凌并不回答，只给林糯掖好了被子，坐在床边给林糯轻轻按摩，从脚踝一直按到膝盖。
　　林糯被伺候得舒服，再加上确实也是真困了，没过多久就睡熟了。
　　再睁开眼睛的时候，太阳已经快落山了，夕阳顺着窗棂纸洒下来，映出一片金黄。
　　这算是离开皇宫之后睡得最踏实的觉了。
　　林糯慢慢从床上坐起来，反应了一会才想起来自己已经被叔叔找到了。
　　叔叔不仅没杀他，还对他很好。
　　林糯低下头，轻轻摸了摸小腹：“真好，你以后就有父亲了。”
　　虽然他还是有些生顾凌的气。
　　毕竟这一个月他可是受了不少委屈呢，都怪顾凌！
　　“林糯！”
　　门一开，一个穿着现代衣服的男的风风火火冲进来，扑到床边：“林糯，你……你没事吧。”
　　林糯愣了片刻，眼睛瞪得老大：“陆明，你怎么来了？”
　　这不是他那个来自东北的道士同学吗！
　　“老师们发现你不小心踩进穿越法阵，都急坏了。可那法阵是单向的，有来无回。老师们研究了半年，才终于研究出能带人回去的法阵，派我过来找你。”
　　陆明抓着林糯的手：“行了，啥话都别说了，你安全了，快跟我回家吧。”
　　“不……我……”
　　刚来的时候，林糯确实每天都想着回去，甚至有时候会想，这一切会不会是一场梦。
　　梦醒了，他还在那个暖和的咖啡馆，喝着热巧克力，和同学讨论植物的杂交技术与木系异能。
　　可现在，真让他回去，他却有点犹豫了。
　　林糯摸了摸自己的小腹，吞吞吐吐地说：“陆明，我……”
　　“他不会跟你回去的。”
　　没等哦说完，顾凌大步走进来，很熟练地坐在床边，把林糯搂在怀里：“他是我的妻子。”
　　林糯眼珠子差点掉出来，不可置信地看着顾凌。
　　他什么时候成顾凌的妻子了？
　　【📢作者有话说】
　　糯糯：家人们谁懂啊，还没想好要不要跟叔叔谈恋爱，叔叔就成我老公了？？？

40  ☪ 第 40 章
　　◎这个不好，吸我的精气◎
　　与林糯同样震惊的还有陆明。
　　原本他以为林糯肯定是被迫答应, 或者至少不会那么情愿，谁想到林糯居然很自然地靠在这个比他大了十几岁的老男人怀里，就像是已经靠过很多次了一样。
　　天啊。
　　他那年轻又貌美的好gay蜜, 怎么偏偏不长眼睛，看上这么个老男人啊。
　　陆明好像眼睁睁看到自家肤白貌美大长腿的满分大白菜, 就这么被一头猪给拱了。
　　还是只上岁数的猪！
　　就算这只猪长得还行也没用啊。
　　陆明绝望, 陆明彷徨, 陆明怀疑人生。
　　“你真跟他在一起了？”陆明抓着林糯的肩膀疯狂摇晃, “不是大哥, 你图他啥啊！”
　　林糯被晃晕了，捂着肚子：“别……想吐。”
　　顾凌皱皱眉，拽着陆明的衣领把他提起来，随手丢到一边。
　　虽然是东北人, 但没到一米八身材也不魁梧的陆明：……
　　他跟顾凌不共戴天！
　　“还想吐吗？”
　　顾凌小心地把林糯圈在怀里，轻轻给他拍后背。
　　“没事了, 好多了。”林糯很自然地蹭了蹭顾凌肩膀，才从叔叔宽阔的怀里挣出来，“陆明你听我解释，不是这样的, 我没跟他谈恋爱。”
　　林糯说着又回头, 皱着眉很认真地警告顾凌：“床上的游戏已经结束了, 你不要乱说嗷。”
　　顾凌皱眉, 手不自觉地搂紧了林糯的腰：“什么□□上的游戏？”
　　“嘶……你弄疼我了。”
　　林糯一巴掌拍开顾凌的手：“之前情况紧急, 你帮我解毒，我很感谢你, 但不代表我要和你在一起。”
　　顾凌脸色变了变, 声音辨不出喜怒：“好, 那次不算，那临走那晚的你又怎么说？”
　　“还不是你非得缠着我，又不是我主动。”林糯嘟囔了一句，感觉自己有点渣，理不直气不壮，“反正在我来的那个地方，这些都不代表什么。”
　　“那你送我的玉佩怎么说？”
　　“什么怎么说，就是一块玉佩啊。”林糯迷茫地眨眨眼，“玉佩能代表什么？”
　　“玉佩上面刻着鸳鸯，下面还系着同心结！”顾凌声音中压抑着怒火，“你说这些能代表什么！”
　　就是那块玉佩，让顾凌觉得林糯心悦于他。
　　可现在少年居然说那块玉佩不代表什么。
　　鸳鸯，同心结？
　　他不知道啊，他以为就是两只走地鸡呢！
　　心虚＋1。
　　“对不起啊，我确实不知道，我真的以为那就是块普通玉佩的。”
　　“好，就算这样，那你对我痴缠搂抱，还给本王送早膳。”
　　“行了你可别自作多情了，我都替你臊得慌。”陆明大步走过来拦在顾凌和林糯之间，“林糯是魅魔，魅魔需要吸男人精气，什么痴缠搂抱，他是为了不饿死！”
　　“精气！”顾凌脸色铁青，“到底怎么回事！”
　　林糯低着头小声说：“我是魅魔嘛，需要吃男人精气的。”
　　“所以你之前做的那些，根本就不是心悦本王，而是……而是……”
　　林糯根本不敢看顾凌。
　　心虚＋10。
　　“哎呀行了，说了多少遍我们林糯不喜欢你。非得搁这一遍一遍确认。”陆明翻了个白眼，从怀里掏出个精气罐头，“我特意给你买的，听魅魔超市里的售货员说这一款质量最好了，你先吃点，别饿着。”
　　林糯接过来，眼睛放光。
　　确实是最高级的精气罐头。
　　用的原材料来自身体最好的青年男性志愿者不说，还加了魅魔都喜欢的花果香味，吃起来口感很好，轻松无负担。
　　这款好像是葡萄味的，他很喜欢。
　　林糯舔了舔嘴唇，刚把罐头打开，手就被顾凌一把抓住了。
　　“这是什么东西，也不看清楚就往嘴里塞。”
　　“精气罐头，很安全的。”这次林糯终于能理直气壮地回答，“有了这个我就不用吸你的精气了。”
　　省得某些人被吸两口，脸就青得跟苦瓜似的。
　　现代想被他吸精气的男生能从道士学院排到飞机场好不好！
　　“用什么做的？”
　　“当然是男志愿者的精气。”陆明翻了个白眼，“现代很方便的，哪里像你们这。”
　　“男人的精气？”
　　顾凌的脸色一下子变得很差。
　　“这个不好。”顾凌抢过精气罐头放在一边，把自己的胳膊递上去，“吸我的。”
　　林糯看着浅麦色的粗壮小臂，假装凶狠地扑上去，用小尖牙叼住一点皮肉磨了磨：“你可想好，我们魅魔专门吸男人精气，一会儿直接把你吸成干尸。”
　　“暂时不行，晋州城外鞑子还没退兵，本帅暂时不能死。”顾凌很冷静地说，“能不能只吸一半，等本帅打退鞑子，安排好军务，再让你吃饱。”
　　林糯瞳孔地震。
　　怎么还当真了呢？
　　他就是开个玩笑啊！
　　心虚＋1000。
　　“行了行了，既然说开了，就别磨蹭了。”陆明抓着林糯的手，“我现在就催动阵法，你看我一块回去。”
　　“不行。”
　　两道声音同时响起，斩钉截铁的是顾凌，委委屈屈的是林糯。
　　陆明直接无视了顾凌的意见，瞪着林糯：“这有什么不行的！”
　　“我……我……”林糯吭哧了半天，不敢看陆明的脸色，过了好半天才飞快地说，“我怀孕了。”
　　心虚＋正两圈。
　　“怀孕了！谁的，他的？”
　　林糯的话好像晴天霹雳，把陆明震惊得嘴巴张得老大。
　　“你你你……你怎么还能怀孕了呢！”陆明咬牙切齿。
　　“那也不能怪我，这里又没有避孕措施。”
　　“怀孕了也没事，月份不大，去医院做掉就行。”陆明很快滤清了思路，“不管怎么说，你也得跟我回去。”
　　“我不回去。”
　　林糯摸了摸肚子里的宝宝。
　　虽然他还不打算做叔叔的伴侣，但不妨碍他想把这个孩子生下来，好好地养大。
　　至于顾凌嘛，如果他好好追自己一段时间，也不是不能把他从固定炮友晋升成正牌男友。
　　林糯靠在床头美滋滋地想。
　　顾凌摆出一副送客的姿态：“诺诺说的话你都听到了？看在你和诺诺是故交，本帅不为难你，回去吧。”
　　陆明急得额头都冒汗了：“林糯，你真想好了吗？你以为他是什么命格，他……”
　　“哎呀，什么命格，都是封建迷信。”林糯扬着小脸，一本正经地说，“作为一个新时代的道士，你要有点觉悟哦。”
　　他们魅魔早一百年前就不会上街随便找个男人就抱着吸了，这帮道士怎么还到处给人算命。
　　简直太落后了。
　　“行，你爱走不走，等有一天撞了南墙，有你哭的。不走无所谓，但我警告你，不要介入这里的因果。”
　　“哎呀什么因果结果的，能不能别老说你那套算命的话。”林糯推推陆明，“你赶紧回去吧，别耽误上课。”
　　跟他不一样，陆明可是个好学生来着，期末全院前三能拿奖学金那种。
　　“知道了知道了，少操心。”
　　陆明从怀里找出一把小铜锁：“这个你拿着，学院新研究出来的法器，只要用钥匙打开铜锁，我们就能感应到，我立刻过来接你。”
　　“真丑。”
　　林糯小声吐槽了一句，刚要拒绝，陆明就强硬地把铜锁塞进他怀里：“用不用随你，但是不能拒绝。”
　　他潇洒地转身，扬了扬并不存在的刘海，指着顾凌，想放句狠话让他照顾好自己的gay蜜，可对上那双狭长的瞳孔，好不容易攒起来的勇气又泄得一干二净。
　　“行了我走了，你照顾好自己，和我干儿子。”
　　顾凌终于给了陆明个好脸色：“有劳你来一趟，本帅送送你。”
　　“用不着。”
　　陆明十指翻飞，飞快地画了个法阵，随着一阵金光亮起，整个人消失不见。
　　“陆明刚刚说的因果，是什么意思？”
　　顾凌把林糯搂在怀里，很自然地给他揉腰。
　　林糯被伺候得舒舒服服，闭着眼往顾凌怀里靠：“不用管他，给人算命算傻了，神神叨叨的。”
　　“本帅听陆明对你的称呼，你原本就叫林诺吗？”
　　“对，但不是诺言的诺，是糯米的糯。”
　　林糯抓着男人的手心，在上面写下一个糯字：“我也不知道你们这里怎么写这个字，但我家这边是这么写的。”
　　“应该是一样的。”顾凌握住少年软乎乎的手掌，“糯糯，你的家乡，是个什么样的地方？”
　　说起这个，林糯立刻就不困了，眼睛瞪得溜圆，兴致勃勃地介绍：“我生活的地方可好了，没有战争，每个人都过得很幸福，饿了就能吃到各种各样的好吃的，天天都能洗上热水澡，没有人会被冻死饿死。”
　　林糯滔滔不绝地介绍现代的幸福生活，从螺蛳粉说到奶茶，又说到智能手机，说了小半个时辰，才注意到顾凌变得黯淡的脸色。
　　“怎么了？”林糯歪歪脑袋，“你怎么看起来有点不高兴？”
　　“糯糯的家乡比这里好太多，本帅在想是不是不该把你留下来。”
　　“我是自愿留下来的，虽然家乡很好，但是这里有你啊。”林糯把脑袋放在顾凌肩膀上，小猫一样蹭了蹭顾凌的下巴，“既然周朝不够好，那我们就努力，把他也变成跟我的家乡一样好的地方。”
　　话音未落，林糯的嘴唇就被男人使劲儿吻住了。
　　“唔……”
　　大量精气涌进来，直接冲进林糯的身体里。
　　他这些天都节衣缩食，靠着一块玉佩度日，哪里承受得了这么多精气，登时腿就软了。
　　迷迷糊糊之间，他感觉身上传来一阵酥麻。
　　林糯勉强睁开眼睛，就看见他的尾巴不知道什么时候从衣服里钻出来，正欢快地缠在男人手腕上。
　　【📢作者有话说】
　　尾巴：精气，好多精气！欢快、旋转、跳跃.jpg
　　继续求求评论和营养液，谢谢大家

41  ☪ 第 41 章
　　◎不要教坏宝宝◎
　　呀, 他的尾巴怎么还是这么不听话。
　　林糯脸一红，拽着尾巴就要往裤子里塞，却被顾凌一把抓住了尾巴尖。
　　“唔……”
　　林糯腿软手也软, 眼睛湿漉漉地看着顾凌：“别，不能抓尾巴, 放开。”
　　顾凌却很惊喜, 看着手里毛茸茸的尾巴。
　　细细长长的一条, 淡粉色的, 上面覆盖着软乎乎的绒毛, 摸起来热乎乎的，顶端还有一个小爱心，像小猫的尾巴一样。
　　“那天晚上，抓着我手腕的就是这个？”顾凌用指尖蹭了蹭尾巴尖。
　　“对, 但是不可以，你放开。”
　　林糯踹顾凌的大腿, 但是软绵绵的，没什么力气。
　　“不可以？它可不是这么说的。”
　　顾凌看着往他手上缠的尾巴，唇角微勾：“本帅看它可喜欢得紧呢。”
　　尾巴显然比它的主人要诚实得多，撒着花往顾凌怀里钻, 一会蹭蹭顾凌的手腕, 一会蹭蹭顾凌的下巴。
　　顾凌顺势低头用鼻尖蹭了蹭尾巴尖上的爱心, 尾巴愣了几秒, 晃得比刚才更快了, 顺着男人领口往下钻。
　　魅魔尾巴上的触觉比手指还要灵敏，林糯还没反应过来, 尾巴尖就已经传来了结实而富有弹性的触感。
　　天啊, 他的尾巴都在干什么！
　　林糯绝望地捂着脸, 一把抓住尾巴根，把罪魁祸首从男人的衣服里拽出来。
　　“唔……”
　　尾巴尖又被顾凌拽住了！
　　“松开我的尾巴，不要再玩了！”林糯又羞又愤。
　　尾巴也太不争气了！
　　就算叔叔身材好，胸肌摸着也很舒服，也不能这么没出息吧。
　　顾凌揉着软乎乎的尾巴，简直爱不释手，怎么看怎么觉得自己的小妻子很可爱。
　　——虽然他的糯糯并不承认，但顾凌已经认定，林糯就是他的妻子了。
　　看着尾巴尖上粉嘟嘟的小爱心，顾凌俯身轻轻为了一下。
　　砰！
　　林糯整个人都僵住了，脑袋里好像有白光闪过。
　　他也不知道过了多长时间，等他终于回过神的时候，才发现被子下面湿漉漉一片。
　　完蛋了！
　　他都干了些什么啊！
　　他肚子里还有宝宝呢！
　　林糯羞得眼泪汪汪，抢回尾巴塞进裤子里，抓起枕头就往顾凌身上打：“出去，你快出去！”
　　顾凌扫了一眼就明白了他的小妻子发生了什么，任由林糯往他身上打：“乖，男欢女爱，都是正常的，我让人拿新的里衣过来，再把床单被褥换了。”
　　“让下人拿新的里衣？你还想让别人看见！”林糯更气了，“太过分了！”
　　打人也是个力气活，林糯打了几十下就打不动了，抱着枕头呼哧呼哧喘气。
　　“乖，乖宝宝，歇一会儿，要不要喝点水。”
　　顾凌把林糯和枕头都抱在怀里，给他顺气喂水。
　　林糯就着男人的手喝了几口温水，恢复了一点力气，愤怒地指向门口：“滚，一天，不十天之内，我都不要见到你。”
　　“不让别人看，我给乖乖换衣服，好不好？”顾凌揉了揉林糯的头发，“衣服和床单也不给别人看到，我来洗。”
　　“这还差不多。”
　　林糯低着头嘀咕了一句，伸着胳膊让顾凌把他抱起来，换上干净的衣服抱到榻上，看着顾凌换上干净的床单，又把他抱回床上，盖好被子。
　　顾凌抱着一堆换下来的衣服和床单：“再躺会，等会小安子来送饭。”
　　“嗯。”林糯慢吞吞点点头，从怀里找出玉佩给顾凌系上。
　　顾凌脸上的笑容深了几分：“知道是鸳鸯玉佩，还要给我？”
　　“想得美！”林糯瞪了顾凌一眼，“玉佩能吸收你身上的精气，你每天都得戴着，不许拿下来。”
　　顾凌垂眸看着玉佩：“只要是玉都可以吗？”
　　林糯没多想，随口回答：“只要是翡翠就可以。”
　　“我知道了。”顾凌凑近林糯，在他唇上吻了一下，“晚上再回来陪你。”
　　陪什么陪。
　　不是欺负他的尾巴，就是直接欺负他。
　　叔叔真的是坏透了！
　　林糯越想脸越红，忽然想到了什么，慌忙伸手捂住小腹。
　　“宝宝，你什么都没看见，对不对？”
　　可不能让宝宝被顾凌带坏了！
　　*
　　顾凌在晋州城巡查了一圈。
　　李仁平没打过仗，但好在晋州很穷，隔三差五就要闹一场小饥荒，作为晋州城太守，李仁平赈灾经验十分丰富。
　　街道上已经搭好了简易帐篷，粥棚也设了几处，幸好现在已经开春了，不至于冻死人。
　　“李太守办事妥帖，本帅很是放心。”顾凌进粥棚看了看桶里的米粥，“怎么粥熬得这么薄？”
　　李仁平恭敬地拱拱手，脸皱得像个苦瓜：“回元帅的话，晋州城的粮食可能撑不了多少时日了。”
　　“此话怎讲？”
　　“晋州原本地就荒，产不了多少粮食，每年五成靠朝廷赈灾，三成靠百姓勒着裤腰带从牙缝里省粮食，剩下两成才是晋州产的粮食。冬天存粮已经吃的差不多了，粮食原本就少，现下又涌进来这么多灾民，确实是不够。”
　　“府库的粮食还能维持几天？”
　　李仁平愁眉苦脸，小声回话：“就算是省着吃，最多也就够吃半个月。”
　　顾凌点点头，倒没有多少慌乱。
　　跟鞑子打了十几年仗，被围困为城里的情况也遇到过数次。
　　他转头向王喜吩咐：“从今天起军队也严格口粮发放，无论什么品阶的军官，一视同仁。”
　　“末将遵命。”
　　王喜脸上并无半分意外，显然这个法子已经用了很多次。
　　李仁平却很是震惊。
　　往年也不是没有朝廷官员来晋州，名为代天子巡查，实则吃拿卡要，让原本就穷困的小城更加雪上加霜。
　　像顾凌这样的大官，倒是真的难得。
　　一行人回到太守府议事大厅，顾凌坐在主位：“牛二，汇报晋州城防。”
　　“元帅，晋州城共有步兵三千，骑兵五百，守城物资足以应付鞑子十日强攻。”
　　“晋州城兵，加上本帅带来的兵马，也只有五千余人，守城勉强够用，但若是要带着一城百姓突围，恐怕难以取胜。”
　　王喜看着地图：“不如派人去雁门关搬兵？”
　　顾凌摇摇头：“鞑子敢从河谷围困晋州城，便是想着出奇兵攻破晋州，再里应外合一举拿下雁门关。若本帅所料不错，如今雁门关恐怕也在抵御鞑子强攻。”
　　“如此看，便只能向青州、代州求援了。”牛二扯着大嗓门，“但青州太远，代州守备岳文亭又忒磨叽，十五天恐怕来不了。”
　　李仁平缩在角落里，像只仓鼠一样委委屈屈站出来：“各位将军，下官已经在昨日晚间让人去京城求援。”
　　顾凌和牛二看都没看李仁平，继续讨论作战计划。
　　李仁平四下看了看，满屋子将官没一个搭理他的，又委委屈屈缩回去了。
　　他就知道他帮不上忙！
　　王喜好心安慰他：“太守辛苦了，不如先去休息吧，城内的百姓都指着太守呢。”
　　李仁平苦着脸。
　　还不如不安慰他呢。
　　“青州代州确实要送信，但也不能全靠援兵。”顾凌拿出一支令箭交给牛二，“城防外松内紧，多派老弱伤病上城墙，另外加急挖制烟道，后日开始全城做饭不升炊烟。”
　　牛二接了令箭：“末将遵命。”
　　“不光军队如此，粥棚也不得出现炊烟。李太守，本帅的话你可听到了？”
　　正打盹的李仁平一个激灵站起来，抖擞精神：“下官遵命。”
　　*
　　“元帅，您怎么洗衣服呢？”
　　王喜眼珠子都快掉出来了。
　　他们元帅这种糙汉子，什么时候也学会洗衣服了，还洗得像模像样的。
　　顾凌把木桶往自己身边拉了拉，不让王喜看到林糯的小衣：“没事做就跟牛二巡城，少来烦老子。”
　　“我是来跟您汇报，两名兵士已经顺利从排水涵洞潜出。”王喜撇撇嘴，“不就是给嫂子洗衣服嘛，还躲着人。”
　　“滚蛋！”
　　“元帅，您让牛二安排病弱士兵上城，可是有了破敌之策？”
　　“还要看天气，若是苍天有眼，说不定能退兵。”顾凌搓着小衣上的□□，“你去跟军需官说一声，本帅的细粮都交给小安子，本帅只吃粗粮便可。”
　　“元帅，其实您没必要这样的。”
　　旁的军队统帅，不克扣士兵军粮、吃空饷就已经算好了，哪里会和士兵吃一样的口粮。
　　只有他们元帅，会这般一视同仁。
　　“城里粮草本就不多，若是本帅不能以身作则，士兵和百姓如何相信，将领官员能和他们共渡难关。”
　　王喜收起了玩笑的神色，认认真真行礼：“末将受教。”
　　顾凌把洗好的床单晾在外屋，小衣却不能随便放，便晾在他的书房。
　　“这次鞑子来的蹊跷。”顾凌边擦手边说，“河谷中有三处暗哨，鞑子竟然能夺过暗哨穿过河谷，绝不可能是偶然。”
　　“属下已经用信鸽联系暗哨，目前还没有消息。”
　　“军中恐怕还有奸细。”顾凌眼中闪过几分狠厉，“先除敌寇，再抓内奸。”
　　*
　　李仁平的求助折子确实送到了京城。
　　太皇太后看着送来的折子抄本，唇角勾起一抹笑容：“哀家原本只想给顾凌一个教训，没想到顾凌居然被困在了晋州，他去晋州作甚？”
　　“咱们的人只说顾凌走得急，毕竟他并非顾凌亲卫，也得不到太多消息。”
　　“无妨。”太皇太后把抄本放在一边，“他已经做得很好了，通知他蛰伏些日子。”
　　“奴婢明白。不过晋州粮草不多，咱们要不要……”
　　“京城也没有多少兵，就算要救援，也得从各处调兵，一来一回，总得要一两个月才能发兵。”
　　范嬷嬷有些担忧：“万一顾凌撑不下去，真让鞑子顺势南下。”
　　“若是这点麻烦都解决不了，他便不是顾凌了。”太皇太后冷笑一声，“现在最要紧的，是将吾儿登基大典的日子提前。”
　　“奴婢明白，下月初八便是好日子，主子您看？”
　　“甚好。”
　　太皇太后唇角微勾，眼睛中却露出浓浓的很：“明明吾儿也是正宫嫡子，可太宗却偏要传位给那个病秧子宁宗，就以为他是原配皇后生的儿子。哀家等啊等啊，终于把宁宗熬死了，又来了个小杂种。但那又怎么样了，吾儿还不是坐上了皇位。”
　　饶是跟了太皇太后一辈子，范嬷嬷也有些后背发凉，跪在地上：“恭喜主子，恭喜鲁王。”
　　“宁宗是个短命鬼，那个小杂种就更别提了，只有哀家的儿子，才能千秋万代。”太皇太后阴森地笑了几声，“便让顾凌和鞑子斗去吧，最好斗个两败俱伤，我们才好坐享渔翁之利。”
　　【📢作者有话说】
　　糯糯：放开我的尾巴呜呜呜
　　今天也是羡慕顾凌的一天bushi

42  ☪ 第 42 章
　　◎魔要立刻见到叔叔◎
　　“兄长, 您饿了吧，我刚刚让后厨熬了小米粥。”
　　小安子捧着托盘进来，除了一碗金灿灿的小米粥之外, 居然还有一枚白煮蛋。
　　林糯已经快一天没吃东西了，他迫不及待地端起小米粥, 一口气喝了大半碗。
　　温热的米粥让他的肚子都暖烘烘的, 林糯舒服地叹了口气, 拿起勺子, 小口小口地喝。
　　“糖葫芦没事吧？”
　　“兄长放心, 已经牵到后院了，我刚刚去看过，草料和清水都不缺。”
　　“那就好。”林糯美滋滋地喝粥，“外面什么情况, 鞑子撤兵了吗？”
　　“应该没有，我刚刚来的时候, 看到街道上全是帐篷，估计鞑子还围着城呢。”
　　林糯拿起鸡蛋，刚要敲开，又有些迟疑：“几个镇子的村民全都涌进城, 鞑子又围着城, 外面的粮食送不进来, 晋州城不会断粮吧？”
　　之前鞑子没来的时候, 几个小孩就能因为一个白面馍大打出手, 现在鞑子把城围了，晋州粮食会不会不够啊。
　　“应该够吧, 我来的时候看到街上搭了不少粥铺, 村民领粥和麦饼的时候也挺有秩序的。刚才王喜将军还给太守府送了不少米面, 应该没问题。”小安子笑着安慰林糯，“您别想这么多，当务之急就是养好身体。”
　　“也对，反正有顾凌在呢，天塌不下来。”
　　林糯重新拿起鸡蛋，开开心心剥了起来。
　　荤腥确实是吃不下，但鸡蛋吃着还行。林糯知道怀孕需要补充蛋白质，把鸡蛋塞进嘴里，两个腮帮子撑得鼓鼓的，像只贪吃的小猫似的。
　　“兄长，我还给您带了个东西来。”小安子变戏法似的，不知道从哪里掏出来一件衣服。
　　林糯眼睛刷地亮了。
　　是叔叔的披风！
　　“我还以为丢在城外了呢。”林糯惊喜地捧着披风，“没想到被你收起来了。”
　　小安子得意地挺了挺胸脯。
　　兄长逃跑的时候都要带着披风，可见有多宝贝这件衣服了。
　　林糯捧着披风，把脸埋上去蹭了蹭。
　　其实上面已经没有什么叔叔的气味了。
　　但这一个月，他就是靠着这件披风熬过来的，真要是丢了，还确实有点舍不得。
　　幸好没丢。
　　“乐什么呢？”
　　门口传来顾凌的声音，林糯吓了一跳，慌忙把披风藏进被子里。
　　“才没乐什么。”林糯有点心虚地别过脸，“你听错了。”
　　小安子跪地行礼，顾凌摆摆手让他出去，径直走到床边，先检查了一下餐食。
　　“粥怎么还剩了小半碗？”
　　林糯小声撒娇：“吃不下了，没味。”
　　“那明天让厨房做菜粥，放些盐，就没这么清淡了。”
　　“鞑子还围着城呢，会不会太麻烦了。”
　　林糯微垂着头，露出一截洁白的脖颈，浓密的睫毛颤了颤，像一只换了新环境有些胆怯的小猫。
　　顾凌心疼坏了，把林糯搂在怀里，亲了亲少年的嘴角：“只是煮个粥，一点都不麻烦。”
　　看着瘦了好几圈的小妻子，顾凌真恨不得立刻建个金碧辉煌的宫殿，把林糯藏在里面，再买了各式漂亮珠宝、绫罗绸缎点缀他的小妻子，不再让糯糯吃半点苦。
　　原来金屋藏娇并非昏君行径，而是人之常情。
　　“不麻烦吗，那就太好了。”
　　林糯开心得勾了勾嘴角，还不忘手脚并用把披风往被子里塞了塞。
　　“藏什么呢？”
　　林糯浑身一僵，使劲儿摇头：“没有，什么都没有。我困了，你先出去。”
　　看着脸上写满了心虚两个字的少年，顾凌并没拆穿，反倒是很好脾气地扶着林糯躺下，大步走出了房间。
　　终于走了，差点就被发现了。
　　不行，得找个安全的地方把披风藏起来。
　　林糯刚要把披风拿出来，手摸到披风，却又缩回去了。
　　顾凌贼得很，他都跑到晋州了还能找到，说不定这会正蹲在门外守株待兔呢。
　　林糯赤着脚下地，蹑手蹑脚走到门口，把门拉开一道缝左右看了看。
　　门外空无一人，非常安全。
　　林糯松了口气。
　　自己吓自己。
　　他踏踏实实把披风从被子里拿出来，铺在床上叠好，刚想放进柜子里，就被人托着屁股抱了起来。
　　“啊！”
　　“不穿鞋就下地，想得风寒吗？”
　　顾凌虎着脸把林糯抱回床上，伸手摸了摸少年的脚心。
　　果然冰冰凉。
　　林糯红着脸把脚往回缩了缩：“没事，都开春了……”
　　“还顶嘴，春捂秋冻不懂吗？”
　　骂归骂，小妻子还是要伺候的。
　　顾凌拿起足衣给林糯套上，又把鞋给少年穿上：“没有地毯的地方，都不许光脚下地，听见了没？”
　　“哦。”林糯做了个鬼脸，“真是上年纪了，啰嗦。”
　　“说什么呢？”
　　林糯敏锐地嗅到了几分危险的气息，立刻眯着眼睛改口：“没有啊，什么都没说，叔叔你听错了吧。”
　　林糯一边说，一边用大腿抵着床沿，试图挡住床上的披风。
　　“别挡了，我都看见了。”
　　顾凌一手揽着林糯，一手把床上的披风拿过来。
　　“我常穿的那件？我听说不是送到殿中省了吗，怎么在陛下这？”
　　林糯脸红得发烫：“本来是要送的，我忘了。”
　　“哦，原来是陛下忘记了，这么长时间能保存得这么好，微臣还要多谢陛下了。”
　　“你……”
　　林糯一把抢过披风丢在床上，理直气壮地指着肚子：“我才不想拿，都是他想要。我们魅魔怀孕的时候需要伴侣气味安抚，这很正常。”
　　“伴侣？”顾凌眼中笑意更深，揽着站起来只到自己胸口的少年，“乖乖愿意做我的妻子了？”
　　“什么呀，你不要瞎说。”林糯红着脸解释，“肚子里的宝宝需要父亲的气味安抚而已，怎么什么都能扯到咱们俩的关系上来。”
　　“什么叫瞎说。”顾凌轻轻摸了摸少年尚未显怀的小腹，“本王是孩子的父亲，糯糯是孩子的母亲，糯糯自然是本王的妻子了。”
　　“你……你……”
　　林糯指着顾凌，结巴了半天，也没想明白应该怎么反驳，遂抓起床上的枕头往顾凌身上抡。
　　“你走，不想看见你！”
　　顾凌眼里含着笑，由着林糯打了几下，看少年有些气喘，才把林糯和软枕一起抱在怀里放回床上，刮了下林糯挺翘地鼻子。
　　“乖乖休息，晚上再来陪你和宝宝。”
　　林糯的脸更红了，小声嘟囔：“谁要你陪。”
　　*
　　“王爷。”
　　太守府的厨子确实没想到顾凌能亲自来厨房，慌忙跪下行礼。
　　“本王送来的米面还够吗？”
　　专门负责林糯饮食的厨子赶紧回话：“都还够，王爷放心。”、
　　顾凌这才放心：“明日早上给公子熬了菜粥送过去。”
　　厨子却有些为难：“王爷，米面倒是不缺，但是蔬菜确实是没有。”
　　城中新鲜蔬菜短缺，军士每五日才能领到一小把青菜。
　　顾凌没有半分犹豫：“拿本王份例中的肉去换，公子餐食务必精心，每日的蔬菜、米面和鸡蛋都不能断，如果食材不够，随时来找本王。”
　　“卑职明白。”
　　*
　　林糯睁开眼的时候，床侧已经没人了。
　　他慢吞吞从床上坐起来，揉了揉酸痛的脖子。
　　太守府不比皇宫，没有软枕，硬枕头睡得他浑身都不舒服。
　　林糯摸了摸床侧的褥子，凉得冰手，估计顾凌已经走了很长时间了。
　　虽然明知道顾凌是为了军务，但林糯心里还是有点委屈。
　　就是那种没来由的不高兴。
　　他趿拉着鞋下地，坐在桌前举着铜镜洗脸梳头。
　　铜镜里面映出一张格外憔悴的脸，眼睛周围是两个巨大的黑眼圈，皮肤好像也干燥了不少。太久没洗澡，头发油油的，身上也感觉有点痒。
　　好丑，好难受。
　　林糯瘪瘪嘴。
　　更委屈了！
　　“兄长，您醒了？”
　　小安子端着个木盘进来，上面放着一碗粥，还有一个白煮蛋。
　　“王爷特意嘱咐厨房做了菜粥，您快尝尝。”
　　热气腾腾的菜粥上点缀着碧绿的菜叶，不见半点油腥，看着就很开胃。林糯难得地没有犯恶心盛了一勺放进嘴里。
　　熬得软烂的粥配上爽口的青菜和恰到好处的盐巴，清淡又不至于没胃口。虽然不能跟宫里的御膳相比，但也算是林糯出宫后吃得最舒服的一餐了。
　　一碗粥很快下了肚，白煮蛋也吃了，林糯摸着热烘烘的胃，舒服得叹了口气。
　　他已经多久没吃过一顿饱饭了。
　　刚才莫名其妙生出来的委屈就这么被一碗菜粥哄好了，林糯打开窗户，扑面而来一股潮湿的空气。
　　好像要下雨了。
　　“叔叔去哪了？带伞了吗？”
　　“王爷应该是往军营去了，并没带伞。”
　　小安子疑惑地看了看屋外的蓝天。
　　这不是大晴天吗，为什么要带伞。
　　林糯扒着窗户仔细闻了闻。
　　过不了一个时辰，外面就会下大雨，如果没伞，恐怕会被浇透。
　　他从屋里找出两把伞：“走吧，咱们去给叔叔送伞。”
　　“公子。”
　　林糯刚走到太守府门口，就被门外把守的亲兵拦住了：“元帅有令，让卑职等保护公子安全。”
　　“我就是去军营给叔叔送伞。”
　　“这，要不卑职帮您送过去？”
　　“我自己去吧，你们要是不放心，可以跟着我。”
　　几名亲兵互相看了看。
　　元帅确实也没说不让公子离开太守府。
　　于是，林糯带着小安子和八名亲兵，浩浩荡荡赶往军营。
　　路上，粥棚正在发饭，难民排着队从粥铺领米粥和麦饼。虽然粥很稀，麦饼也是高粱面掺着小麦磨出来的，但每人都能领到，队伍也井然有序。
　　林糯心里安定了不少：“看来城中确实不缺粮食？”
　　没等小安子说话，一个亲卫已经最快地接话：“咋可能不缺，都是元帅治军有方，下令不分官阶军民，按照人头发粮食，才能维持秩序。”
　　“按照人头发粮食？”林糯想到今天早上那碗精致的菜粥，“元帅也是如此吗？”
　　“那当然……”
　　亲卫还要说，就看到小安子正跟他使眼色。
　　“哦，不过公子不用担心，元帅把他自己的细粮都送到元帅府了，还拿分到的肉换了些青菜，应该够公子半月的餐食。”
　　侍卫说完，还冲小安子笑了笑。
　　他应该没说错话吧？
　　小安子捂着脸。
　　完了。
　　果不其然，林糯脸色已经变了。
　　他以为城中不缺粮食，才能每日吃上米粥和鸡蛋，谁成想他吃的餐食都是顾凌剩下来的！
　　顾凌还要打仗，吃不饱可怎么行！
　　林糯抱紧了伞，大步往军营走。
　　他要见到顾凌，立刻马上见到顾凌。
　　【📢作者有话说】
　　顾凌每天日常：逗糯糯-看糯糯吃瘪-被糯糯殴打-意满离

43  ☪ 第 43 章
　　◎魔心疼叔叔◎
　　中军大帐, 顾凌坐在主位，正和几位将军议事。
　　“元帅，按照您的要求, 城中不升炊烟，城头也让不少老弱伤残士兵把守, 但这帮鞑子就是没有动静！”牛二狠狠拍了下大腿, “不然还是让俺出城诱敌, 把鞑子引进城再用火攻。”
　　王喜瞥他一眼：“你觉得鞑子会不知道咱们城里有多少兵吗？还出城诱敌, 你就差把‘城里有埋伏’五个字写脑袋上了。”
　　“我……”牛二站起来, 又气哼哼坐下，“那你说咋个办嘛，打又不能打，就这么耗着？”
　　“行了, 都别吵了。”顾凌拍拍桌子，“蒙古带兵的是可汗第三子阿古拉, 用兵谨慎，步步为营，如今围而不攻，肯定是想等我们粮草耗尽, 军心不稳的时候, 再一举拿下晋城。”
　　王喜面色凝重：“可咱们的粮食确实耗不了多久了, 若是打持久战, 恐怕……”
　　“咱们没有粮食, 蒙古长途奔袭，粮草也未必充足。最多半月, 蒙古必定攻城。”顾凌看着窗外没有半分云彩的晴天, “倒是晋城的天气, 更让本帅担心。”
　　晋城春夏多雨，天气变幻莫测，若是火攻当日突然下雨，后果不堪设想。
　　坐在下手的几位将军相顾无言。
　　要是论打仗，就算战死沙场他们也不怕，可这老天爷的脸色，实在不是他们能预测的。
　　营帐里一时陷入了沉默。
　　“行了，暂时先议到这里，牛二负责城墙防卫，防止敌军偷袭。王喜继续准备火油、硫磺和干草，粮秣官清点粮草，按数发放，不得有误。”
　　顾凌将军令依次交给几个点到名的将军：“散帐。”
　　从早上便开始开会，大家都还没吃饭。顾凌宣布散帐之后，换班的将军赶去城楼，剩下的就留在帐篷里吃朝食。
　　晋州城肉食紧张，每三天才能吃上一顿肉。
　　刚好今天是能吃肉的日子，将军们都眼巴巴等着火头营送饭来。
　　不多时，火头军端着热气腾腾的肉丝面走进来，给每个将官手边放了一碗，却独独跳过了顾凌。
　　牛二看了看手里的肉丝面，又抬头看了看顾凌手里的粗麦饼，好奇地挠挠头：“元帅怎么只有饼没有面啊，这帮火头军忒不会做事了，连上几碗面都数不清楚。来来来，你先吃俺这碗，俺让火头营再拿一份。”
　　顾凌头也不抬：“没做错，你吃便是。”
　　“元帅怎么连碗面条都舍不得，这也太节省了些。”
　　王喜嘿嘿一笑，揶揄地凑到牛二身边，用顾凌恰好能听到的声音解释：“你不知道，咱们元帅这是把细粮节省下来，等着换成稻米和青菜呢。”
　　“稻米那玩意儿在晋城可是稀罕货，俺就不理解了，那玩意儿有啥好吃的，还不如面条和馍馍呢。”
　　“你不爱吃，有人爱吃啊。”
　　“谁啊？”牛二瞪着两个大眼珠子，“元帅在晋州城还有什么亲戚不成？”
　　“什么亲戚！”顾家是在乱世杀出来的，没什么亲戚，再加上顾老元帅战死沙场，大小姐和三皇子不明不白死在后宫，顾凌身边着实没什么亲眷。
　　牛二没心没肺提起来，王喜怕元帅听了伤心，慌忙岔开话头：“是元帅的心上人。”
　　“元帅真有心上人了，谁啊！”牛二的声音恨不得把帐篷顶掀了。
　　顾凌终于忍无可忍：“饭都堵不住你俩的嘴吗？要是吃饱了就去干活。”
　　王喜和牛二齐齐噤声，大口吸溜面条。
　　于是，林糯冲进帐篷的时候，就看到顾凌手里拿着粗麦饼，面无表情地啃食。
　　这种麦饼他见过，跟现代为了养生吃的全麦馒头完全不一样。
　　这种粗麦饼里加了很多高粱，吃进嘴里就跟嚼沙子差不多，半天都嚼不动，吞下去嗓子要疼半天，而且没有营养，除了能暂时填饱肚子之外，根本没什么用。
　　林糯想到今天早上那碗热气腾腾的粳米粥，又看了看顾凌手里的黑麦饼，眼圈倏地红了。
　　“顾凌……”
　　王喜和牛二齐齐地看向帐门口，牛二眼珠子都快掉出来了。
　　“陛……”
　　王喜眼疾手快把牛二的嘴捂住，拉着出了帐篷门，还不忘贴心地把帐帘拉下来。
　　“呜呜……”
　　牛二手抛脚蹬，终于挣开了王喜的嘴：“陛下不是驾崩了吗，怎么……有鬼啊！”
　　“喊什么！”王喜给了牛二一脚，“你以为元帅为何会来晋州。”
　　“元帅是来找皇上的？我还以为是专门救援晋州呢。”
　　“鞑子突袭当晚元帅就改过来了，你以为元帅能未卜先知不成？再说了，若真是知道鞑子会偷袭晋州，元帅怎么也得多带些兵马。”
　　而不是像现在这样，从周边县镇紧急抽了两千兵马就赶过来。
　　“行了，别问东问西的了，赶紧安排城防，别让鞑子钻空子。”
　　中军帐里，只剩下顾凌和林糯。
　　看着少年红彤彤的眼睛，顾凌心虚地把麦饼往身后藏了藏：“糯糯，你怎么来了。”
　　林糯抱着伞，理直气壮地走过去：“让开。”
　　顾凌咳嗽了一声：“并没什么好看的，军务办完了，我陪你回去吧。”
　　林糯并不理他，只一字一句重复刚才的话：“让开。”
　　“糯糯……”
　　“我让你让开！”林糯眼泪刷地流了下来，使劲儿推着顾凌的胳膊，“你让开！”
　　顾凌被少年的眼泪吓了一跳，手足无措地哄：“好好好，我让开，别哭。”
　　林糯红着眼睛瞪他一眼，拿起顾凌身后的粗麦饼，二话没说往嘴里放。
　　“你不能吃这个。”
　　顾凌抓着林糯的手把麦饼抢过来，但林糯已经咬了一口。
　　很难吃，比他想象的更难吃。
　　粗糙的高粱摩擦着他的舌头，又干又硬，像是在嚼沙子一样。
　　林糯喜欢吃米，就算是白面做成的馍馍都得就着水才能勉强吃下去，更何况粗麦饼。
　　他嚼了好半天，根本咽不下去。
　　“吐出来，快点，这不是你能吃的。”顾凌伸手要进林糯嘴里把麦饼抠出来。
　　林糯却只是死死咬着牙，强撑着把粗麦饼咽下去，但麦饼进了嗓子就不往下走了，堵在嗓子眼，又疼又胀。
　　“哕……”
　　林糯捂着肚子呕起来，却什么都吐不出来。
　　顾凌急得又是拍背又是倒水：“好点了没有？”
　　林糯就着顾凌的手喝了几口水，终于把那口麦饼顺下去了。
　　他奄奄一息地坐在椅子上，捂着肚子喘息。
　　“怎么这么不听话，麦饼也是能乱吃的吗？万一噎着了可怎么办！”
　　顾凌一边骂，一边又给林糯喂了几口水。
　　林糯虚弱又倔强地看着顾凌：“我不能吃，你就能吃吗？”
　　顾凌喂水的手顿了顿：“我跟你不一样。”
　　“哪里不一样！”
　　林糯猛地推开顾凌，怒气冲冲地瞪着他。
　　“刚刚教训还没吃够？粗麦饼根本咽不下去。”顾凌把林糯抱起来，“这里不安全，我送你回太守府。”
　　“我不回去，顾凌！”
　　林糯对着顾凌拳打脚踢，奈何体力差距过大，一点用都没有。
　　终于，怀里的小孩安生了些，顾凌还没来得及松口气，便觉得肩头一片濡湿。他低下头，就对上少年那双湿漉漉的眼睛。
　　“你的亲卫都跟我说了，你把自己的米面留给我，还用肉给我换了青菜。”林糯死死攥着拳，一滴泪从眼角滑落，“你还要打仗的，你只吃这些怎么能行，你……你……叔叔。”
　　顾凌心中的火气瞬间化作心疼，他低头吻了吻少年眼角的泪痣：“乖乖，不哭，我没事的，我以前打仗经常吃麦饼，有时候没有粮食，就挖野菜、啃树皮。你夫君的肠胃结实着呢，吃什么都行。”
　　林糯听了这话，哭得更伤心了，把脑袋埋在顾凌宽阔的肩膀上，浑身哭得直抽抽。
　　顾凌从没见过这么个哭法，好像山崩地裂了一样。
　　“乖乖，可不能这么哭。”
　　太守府也回不去了，顾凌抱着林糯坐回椅子上，让林糯对着自己坐在腿上，一下一下亲吻少年的额头。
　　“糯糯不哭了，一会眼睛该疼了。”顾凌干巴巴地安慰林糯，“要么你打我几下？”
　　“不要，舍不得。”林糯窝在顾凌怀里，“你为什么不告诉我，你至少跟我说一声，我还以为城里有很多粮食。”
　　顾凌罕见地沉吟了一下，过了好半天才轻轻说：“要用这种方式才能勉强让你吃好一点，我觉得丢脸。”
　　他顾凌的妻子，应该金尊玉贵的养在京城，穿着最好衣服，住最好的宅子，吃最好的饭食。
　　而不是像现在这样，吃一碗菜粥，都如此艰难。
　　“是我不好，不能立刻打退鞑子，送你回京城。”顾凌把林糯紧紧地抱在怀里，“不过很快了，最多半个月，我一定让鞑子退兵。等回了京城，我就找最好的厨子，咱们想吃什么就吃什么，糯糯再也不用受委屈了。”
　　林糯听了这话，哭得更凶了，眼泪噼里啪啦往下掉，怎么都止不住。
　　“乖乖，不哭了，真不能再哭了，眼睛都肿了。”
　　“我也不想，但是眼泪就是会往外流，我控制不住。”
　　林糯把脸埋进顾凌的怀里：“我可以种粮食的，我能种很多粮食。”
　　顾凌想到林糯之前在后院种的几亩水稻。
　　确实收成不错，但对于整个晋州城的军民来说，实在是杯水车薪。
　　更何况只有半个月的时间，就算是神仙来了，也种不出粮食。
　　于是顾凌笑着安慰林糯：“我知道，糯糯最厉害了，但城中暂时不缺粮，若真到了断粮的时候，再让糯糯帮忙，好不好？”
　　林糯使劲儿点点头：“那你一定要跟我说。”
　　【📢作者有话说】
　　糯糯：委屈，愤怒，无助
　　继续求求营养液和评论呀，谢谢大家

44  ☪ 第 44 章
　　◎粮食不够了◎
　　林糯哭累了, 恹恹地窝在顾凌怀里，任由男人的大掌一下一下抚摸他的后背。
　　男人的肩很宽，几乎能把林糯整个圈在里面, 怀抱也很温暖。
　　林糯舒服得呼出一口气，把脸埋在顾凌胸口, 听着男人沉稳有力的心跳, 有些昏昏欲睡。
　　忽然, 林糯觉得小腹轻轻动了一下。
　　他一个激灵抬起头, 激动地抓着顾凌的手往自己肚子上放：“宝宝动了, 宝宝好像动了。”
　　顾凌把手轻轻放上去，手心好像被蝴蝶翅膀轻轻扇了一下，又好像被小鱼轻啄手心，神奇的触感转瞬即逝, 却格外印象深刻。
　　他的孩子在跟他打招呼。
　　男人浑身僵硬，手掌攥拳又松开, 半天才颤抖地问：“他刚刚动了，他动了是不是？”
　　少年的身体里孕育着一个小生命。
　　一个拥有他和林糯血脉的孩子。
　　“对啊，就是他在动。”
　　林糯其实也激动得要命，但是因为之前已经体验过几次胎动, 所以还能勉强镇定。
　　顾凌看着少年还没显怀的小腹, 喉咙梗了梗, 半跪在林糯面前, 把脸轻轻贴上去, 又吻了吻林糯的小腹，眼神炽热得好像在看什么稀世珍宝。
　　林糯却有些不高兴, 用脚尖踢了踢顾凌的大腿：“我问你, 你是不是因为他才对我这么好的？”
　　“什么？”顾凌显然还没从胎动的喜悦中缓过来。
　　“我就知道。”林糯气哼哼推开顾凌, “说什么最喜欢我，都是假的，之前是把我当成九皇子，现在又是因为宝宝，你根本就不喜欢我。”
　　电视剧说的太好了，雄性人类都是大猪蹄子！
　　林糯越说越生气，干脆站起来就往外走，还没走出两步就被顾凌从身后抱住了。
　　“什么宝宝？你不就是我的宝宝吗？”
　　林糯脸腾地红了，刚刚嚣张的气势全没了，结结巴巴说不出个所以然。
　　“你……你不要胡说，我才不是你的宝宝。”
　　“不胡说。”顾凌捧着林糯软乎乎的小脸，“我不认识什么九皇子，我从冷宫接出来的人是糯糯，养了大半年的也是糯糯，从头到尾我喜欢的也只有糯糯。”
　　“至于他嘛。”顾凌摸了摸林糯清瘦的小腹，“也是因为喜欢糯糯，才喜欢他。”
　　自从把少年接出冷宫之后，糯糯身上穿的衣服，每日的两餐和点心都是他负责的，就连少年的功课也是他一点点教出来的。
　　顾凌觉得，就算是对糯糯生下来的孩子，他也不一定会管的这么仔细。
　　可不就是先亲手养大了小妻子，才有了这个孩子？
　　“干什么突然这么严肃。”
　　林糯被突如其来的表白搞得脸颊发烫，连耳朵尖也红得滴血。
　　但不可否认的是，他心里突然出现的那一点别扭，确实被顾凌哄好了。
　　看着少年眼角的笑意，顾凌无奈地勾起了嘴角。
　　果然还没长大，连自己孩子的醋也要吃。
　　“走了，回家了。”
　　顾凌牵着林糯软乎乎的手往外走，林糯忽然想起了什么，挣开顾凌的手，噔噔噔跑回座位旁边，捡起油纸伞，才跑回来抓起顾凌的手：“走吧。”
　　顾凌看了看帐篷外升得老高的太阳，眉头微皱：“不是晴天吗，为什么要拿伞。”
　　林糯闻了闻比早上更加潮湿的空气：“虽然现在是晴天，但过不了半个小时，肯定要下雨。”
　　“半个小时？”
　　“哦，这是我们那边的时间单位，换算过来差不多就是一炷香吧。”
　　顾凌原本是不信的，可没想到就在他们快走到太守府的时候，天突然阴了下来，雨点噼里啪啦往下砸，很快就变成了倾盆大雨。
　　但他一时顾不得追问到底是巧合还是林糯真的能未卜先知，抱着少年跑进太守府客房，忙不迭地吩咐下人拿了干净衣服给林糯换上。
　　“冷不冷，我让人烧点热水？”顾凌担忧地看着小妻子。
　　“没事，也没怎么淋到。”
　　幸亏带了伞，不然衣服肯定要被浇透。
　　顾凌还是不放心，让人烧了热水，一口一口喂林糯喝：“身上有没有哪里不舒服？”
　　“真的没事，啰啰嗦嗦的。”林糯小声吐槽。
　　“说什么呢。”
　　顾凌点点少年的眉心，林糯立刻改口：“热水很好，谢谢叔叔。”
　　顾凌笑着捏了捏小孩软乎乎的脸蛋：“不老实。”
　　林糯做了个鬼脸。
　　或许是这两日孕吐稍微好了点，再加上被男人的精气滋养，他的脸上又稍微长了点肉，不像刚见到顾凌时那么消瘦。
　　顾凌找了干毛巾继续给林糯擦头发：“糯糯怎么知道，今日晋城会下雨？”
　　“因为我是魅魔呀。”林糯在顾凌耳边小声说，“我们木系异能的魅魔不仅能催熟植物，还能预测天气。”
　　“预测天气！能预测几天？”
　　“太长肯定不行，但一两天之内的天气基本都能预测。”
　　顾凌压住心中的激动，指着窗外的雨：“那你知道这场雨何时能停吗？”
　　“当然可以了。”
　　林糯走到窗边，闭上眼睛，调动全身的魔力，仔细感受着窗外的空气。
　　顾凌站在不远处，几乎能看到少年的身上浮现出一层瑰丽的粉色光芒。
　　“大概一个时辰之后雨量达到最大，然后慢慢减少，戌时左右能完全停下来。”
　　林糯收回身上的魔力，又偷偷伸手把屁股后面想要冒出来的尾巴按回去。
　　可不能让顾凌发现，不然还不知道要被欺负成什么样！
　　“这么准确？”
　　“那当然了，我可是魅魔。”林糯扬起下巴，像只骄傲的小猫。
　　话音未落，林糯已经被顾凌紧紧地抱在了怀里。
　　担心了好几天的问题就这么解决了。
　　顾凌俯身吻住林糯的唇瓣：“宝宝真是我的小福星。”
　　“唔！”
　　好突然啊。
　　林糯完全没准备，被男人抱在怀里吻得晕晕乎乎，被迫吃了一大股精气。
　　原本在预测天气的时候就蠢蠢欲动的尾巴终于钻了出来，欢快地缠上男人的手腕。
　　林糯眼睛瞪大了，抓着尾巴往身后塞，却被顾凌抢先一步捏住了尾巴尖。
　　“不行，放开！”
　　“哪里不行，它可不是这么说的。”
　　少年的尾巴软乎乎的，带着好闻的玫瑰花味。
　　顾凌亲了亲尾巴上的容貌，尾巴就像它的主人一样羞答答缩回男人手里，尾巴尖的绒毛还一下一下轻轻挠男人的手心。
　　好奇怪。
　　纵使被玩了好几次，林糯还是有点受不了这种感觉。
　　他被刺激得眼圈泛红，脚趾难耐得勾起：“快还给我，不要再玩尾巴了。”
　　真不知道这玩意儿有什么可玩的。
　　人类真的很奇怪，自己把尾巴进化掉了，又开始羡慕他们魅魔的尾巴。
　　外面的雨确实越下越大，哗啦啦地，像是天漏了一样。
　　城里灾民住的帐篷恐怕会被冲塌，还得预防鞑子趁乱攻城。
　　顾凌确实想再多陪林糯一会，但军务千头万绪，都等着他处理。
　　男人依依不舍地把少年抱回床上，吻了吻林糯的额头：“乖乖等我回来。”
　　林糯很乖巧地点点头，主动用尾巴尖蹭了蹭男人的腿：“注意安全。”
　　城中的情况确实不容乐观，帐篷冲塌了不少，灾民湿漉漉地站在雨里，看着塌陷的帐篷不知所措。
　　顾凌下令让人收拾了几处废弃的宅子和庙宇，暂时安置灾民，又向药铺借了治伤寒的草药，熬了几大锅给灾民分发。
　　“雨天容易生疫病，晋州城人口密集，太守要格外留意。”
　　顾凌一边巡查城中情况，一边吩咐李仁平。
　　“下官明白，等雨停了，就派人用草药把安置灾民的街区都熏一遍。”
　　“城外鞑子没有什么异动吧。”
　　王喜摇摇头：“四个城门都有值守的将官，敌军并没什么动静，元帅放心。”
　　顾凌站在屋檐下，急切地看着沙漏。
　　他第一次觉得，一个时辰会这么漫长。
　　终于，一个时辰后，雨渐渐小了，天空乌云散去，阳光破云而出。
　　顾凌安排军士帮助灾民重新搭帐篷，又亲自在四个城门转了一圈。
　　索性晋州城还算结实，除了北门被冲塌了一个角之外，并没有其他问题。
　　顾凌才松了口气，却看到李仁平慌慌张张跑过来，扑通跪在他面前：“元帅，元帅不好了！”
　　“何事惊慌？”
　　“粮仓房顶被冲塌了，仓库里的粮食全都被雨水泡了！”
　　顾凌脸色骤变：“快让人把粮食抢出来晒干。”
　　“已经在抢救了，但是那个仓库里存的都是面粉，恐怕能救出来的不多。”
　　“剩下的粮食，还够吃几天？”
　　李仁平羞愧地低下头：“那是晋州城最大的粮仓，剩下的粮食恐怕只够城中军民七天之用。”
　　七天。
　　顾凌心跳一顿，狠狠闭了闭眼。
　　阿古拉用兵谨慎，就算鞑子长途奔袭带不了太多军粮，半月的口粮也定是有的。
　　七天，既不够诱阿古拉攻城，也不够等待援兵赶到。
　　没有人比顾凌更明白，断粮的后果。
　　十五年前，在他还没成年的时候，他曾经被困在幽州三个月。
　　当时鞑子打下了幽州附近的数座城池，只剩下幽州还在苦苦支撑，于是鞑子切断了通往幽州的粮道，幽州成为了一座孤城。
　　城里的粮食很快就吃完了，而后就是树皮、草根，到最后连能挖的观音土都吃了，人们开始易子而食，军士的刀则伸向了百姓，就为了一口吃食。
　　人间炼狱也不过如此。
　　那个时候，顾凌便明白，处于极度饥饿的人是不能称之为人的。
　　若是晋州断粮，不用鞑子攻城，晋州便不攻自破。
　　“去粮仓。”
　　【📢作者有话说】
　　糯糯：人类为什么这么喜欢尾巴，你们没有嘛（真诚.jpg）
　　继续求求营养液和评论，谢谢大家呜呜呜

45  ☪ 第 45 章
　　◎叔叔是大混蛋◎
　　粮秣官跪在地上, 头发混着水珠黏在脸上，看起来格外狼狈。
　　“元帅，甲仓库屋顶漏雨, 等我们发现的时候，仓库里的粮食已经被水泡了。卑职带人抢救粮食, 但也只救出来一小部分。”
　　粮秣官狠狠把脑袋撞在地上：“请元帅军法处置。”
　　顾凌声音发沉：“仓库监官在何处？”
　　“卑职等发现甲仓库漏雨的时候就让人去找了, 但是到现在也没找到。”
　　话音未落, 一名小吏慌慌张张跑过来：“元帅, 各位大人, 后院井里发现一具浮尸，好像是甲仓库的监官。”
　　众人神色俱是一惊。王喜快步走到甲仓库中，顺着梯子爬上屋顶，拿起一块断裂的模板, 递到顾凌手中，小声说：“裂口整齐, 不像是自然断开。”
　　顾凌眼中闪过几分冷冽。
　　“晋州城，有奸细。”
　　王喜攥着断木板，手心已经冒了冷汗：“您是说军营里有奸细，会不会是向鞑子透露河谷布防的人？”
　　“下官敢担保, 晋州守卫军绝没有细作。”李仁平不知道从哪钻出来, 惊慌失措得像个看见了猫的老鼠, 急迫又恳切, “晋州苦寒, 守卫军都是从周边村镇选上来的子弟兵，绝不可能有细作。”
　　哪怕晋州离雁门关有段距离, 李仁平也知道顾凌治下严厉, 铁面无私, 他怕极了手下的士兵在军法中丧了命。
　　他是晋州的父母官，上任十年都没做出什么政绩，但至少不要让晋州守军被冤枉。
　　王喜也跟着说：“咱们带来的也都是顾家军的嫡系，不可能有奸细。”
　　顾凌点点头：“奸细不一定在军营。”
　　突袭晋州并不是蒙古一时兴起，提前派奸细进入晋州也不是没有可能。还有鞑子突袭那日，晋州开城门将难民放进来，也难保里面没有混入奸细。
　　“通知四城门严加防守，尤其是几条护城河道，决不能让放人出城。李太守，灾民那里你负责，编制名册，逐一盘问，有可疑人员立刻汇报。”
　　李仁平拱手：“下官明白。”
　　“元帅，咱们怎么办啊？”
　　王喜看着仍然在滴水的房檐，眉头拧成了一个麻花。
　　城外是三万骑兵，城里只有五千守军，七天的时间，如何破敌。
　　粮草即将耗尽，兵力又格外悬殊，饶是顾凌也想不到什么良策：“先回军营。”
　　街道上，村民正忙忙碌碌搭帐篷，看到顾凌纷纷行礼，好像看到了大救星一样，眼睛里闪烁着希望的光芒：“顾元帅！”
　　他们并不知道城里的粮食只能撑七天了，只知道有顾凌在，他们就能活下去。
　　那些炽热的目光好像化作了一把把尖刀，反复刺穿顾凌的心脏。
　　他勉强冲村民点了点头。
　　若是真到了断粮的地步，也只能率兵突围，能保住多少百姓，便保住多少百姓。
　　“叔叔，你回来啦！”
　　林糯哒哒哒跑到门口，抓着顾凌的胳膊，眨着一双蓝色的眼睛歪头盯着顾凌的脸看：“怎么脸色不太好，是出什么事了吗？”
　　“并没出什么事。”顾凌勉强挤出一个笑容，“吃过飨食没有？”
　　“吃了，厨房送了粳米饭和小菜，很开胃。”
　　“既然开胃就多吃些。”顾凌摸了摸少年的腰，依然细得仿佛一只手就能攥住，“糯糯太瘦了，这样不好。”
　　“我吃了一大碗呢！”林糯伸手比划着。
　　至于吃不胖，这个也不能赖他，毕竟他就从来没见过胖乎乎的魅魔。
　　林糯抓着顾凌的手，把他拉到桌边，神秘兮兮地端出一碟甜糕：“这是太守送来的，我吃不下了，叔叔吃吧。”
　　其实，随着月份变大，林糯的胃口好了一些，一天两餐并不能吃的很饱。
　　但顾凌要打仗，肯定更需要营养，可叔叔还是把细粮省下来留给了自己。
　　林糯心里很难过。
　　于是虽然林糯馋得要命，还是把甜糕留了下来，等着给叔叔吃。
　　碟子只有巴掌大，里面摆着两块小得可怜的糕点。
　　顾凌轻轻笑了一声。
　　李仁平虽然没什么能力，但只不贪腐这一点，就比南边的官员强太多了。
　　“真吃不下了？”
　　顾凌拾起一块糕点，在小魅魔眼前晃了晃。
　　林糯咕咚咽了下口水，视死如归地闭上眼：“就是吃不下，你赶紧吃。”
　　好烦啊，为什么要拿甜糕考验魅魔。
　　林糯气哼哼别过脸，唇边却触到了一丝甜味，他下意识张开嘴，就被塞进来一块甜糕。
　　甜的发腻，若是一个月之前，林糯肯定看都不看一眼。
　　但现在却是难得的美味了。
　　林糯嚼了两下，后知后觉地瞪大了眼睛，含糊不清地抗议：“这是给你的，你干什么……唔。”
　　还没说完，嘴里又被塞了一块。
　　“这明明是留给你吃的。”
　　顾凌低下头，轻轻在林糯嘴边吻了一下：“吃到了。”
　　“你……”林糯白皙的小脸肉眼可见地泛起一层红晕，“流氓。”
　　顾凌把少年揽在怀里，闻着林糯身上的玫瑰花味，忽然开口：“陆明留给你的铜锁还在吗？”
　　“在，我好像放到抽屉里了。”
　　林糯在柜子里一通翻，终于从一个柜子的角落翻出来那把脏兮兮的铜锁。
　　“这么重要的东西，怎么到处乱放！”
　　顾凌训了一句，用帕子仔仔细细擦了一遍，找了红绳穿上，系在林糯的脖子上：“这样才妥当。”
　　林糯对着铜镜左照右照，嫌弃地撇撇嘴：“好丑啊。”
　　众所周知，道士做法器是不会考虑美观的，所以陆明留给他的那把锁就是最普通的铜锁，一点都不好看。
　　“放衣服里面，没人看得到。”顾凌按住林糯要往下摘链子的手，“若是哪日出了事，这把铜锁就是你最后的保障。”
　　林糯脸色变了变：“叔叔，是不是出什么事了？”
　　“没什么。”
　　“不可能，肯定是出事了。”林糯抓着顾凌的胳膊，“叔叔你告诉我好不好，万一我能帮得上忙呢？”
　　顾凌犹豫了片刻，才轻轻说：“粮仓被冲塌了一个，损失了不少粮食。”
　　“城里缺粮，这个我有办法啊！”林糯蹭地从椅子上站起来，“我是魅魔，我能催熟粮食，只要给我一把种子，我就能在一个月之内种出粮食。”
　　“一个月，太久了。”顾凌把林糯重新拉回怀里，“晋州城剩下的粮食，只够吃七天了。”
　　七天！
　　林糯倒吸了一口冷气。
　　木系异能再厉害，也只是催熟，而不是凭空生出粮食。
　　任何一只魅魔，都不可能在七天之内种出粮食。
　　顾凌看着少年的脸色，便知道林糯也没办法。
　　他安慰地笑了笑：“没事，这些原本也跟你没关系，七天之内，若鞑子还没有攻城，我就会派亲兵送你出城。”
　　“那你呢？”林糯眼巴巴地看着顾凌。
　　顾凌笑了笑，并没回答：“如果我战死了，你就让陆明接你回去。”
　　“混蛋！”林糯狠狠一拳捶在顾凌肩膀上，“顾凌，你就是个大渣男。”
　　顾凌并没听懂渣男是什么意思，但不妨碍他把少年抱在怀里哄。
　　林糯像一只炸毛猫一样对着顾凌拳打脚踢，顾凌仗着比林糯高出一个头，将少年牢牢按在怀里：“乖宝，听我说，不闹。”
　　林糯气哼哼瞪着眼睛，一副“我看你能说出什么鬼话”的样子。
　　“我只是说，万一。”顾凌吻了吻少年的头发，“还有七天时间，我会努力想破敌之策的。”
　　“这还差不多。”林糯哼了一声，挺起小肚子，“你可别忘了，我们有宝宝了，你要是敢对不起我们，我就带着宝宝离家出走。”
　　军务繁多，顾凌只陪着林糯说了会话，就又去巡查城防了。
　　林糯躺在床上，盯着天花板，不怎么聪明的脑袋飞速运转。
　　他不懂什么兵法，但也知道现在这种情况，最好的办法就是能搞到粮食。
　　要是人的胃跟牛马一样就好了，青草催熟起来最容易了，一丁点魔力就能让草长得比人还高。
　　林糯脑海里突然灵光一闪。
　　人类不能吃草，但应该可以吃一些野菜吧，万一晋州城有野菜呢？
　　这个想法冒出来，林糯就再也睡不着了。他从床上窜起来，披上衣服推开门。
　　门外守夜的小安子被吓了一跳：“兄长，您怎么还没睡？”
　　“睡不着，你陪我出去一趟吧。”
　　“现在出去？”小安子迷茫地挠挠头，“太晚了，有什么事明天再说吧。”
　　“明天就来不及了，我们在和时间赛跑。”林糯很认真地说，“我们现在要去找野菜。”
　　于是，林糯带着小安子和八个亲卫浩浩荡荡出发了。
　　林糯举着火把走在最前面，每到一处都要仔细查看一番。
　　起初，他还一副志在必得的样子，可越走越泄气。晋州城光秃秃的，连杂草都没有几根，更别提野菜了。
　　走了一大圈，只在墙角看到了几朵刚长出来的蘑菇，还是一吃立刻躺板板的那种。
　　林糯泄气地找了个墙角蹲下。
　　这么大的晋州城，怎么能一点野菜都没有，但凡有一根野菜，他就能想办法弄出来一仓库野菜。
　　可木系异能毕竟是建立在唯物主义世界观上的异能，只能催熟，不能无中生有。
　　林糯唉声叹气地戳着地面，忽然被墙角的一颗豆子吸引了注意力。
　　应该是刚下过雨的缘故，泡了水的黄豆已经裂开，长出了一根短短细细的芽。
　　林糯把黄豆托在手上，惊喜地眨眨眼。
　　晋州城里居然有黄豆！
　　豆芽长得不比野菜慢。
　　晋州城有救了！
　　【📢作者有话说】
　　糯糯：不要拿甜糕考验我呜呜呜
　　继续求求评论和营养液，谢谢大家

46  ☪ 第 46 章
　　◎种豆芽◎
　　顾凌刚刚巡查过晋州城防, 迎面碰上急匆匆赶来的李仁平。
　　李太守眼睛下面挂着两个浓浓的黑眼圈，虚弱地拱手：“元帅，卑职已经派人连夜给难民营登记造册, 并没发现可疑人员。”
　　城中巡逻很严，奸细不可能在街上游荡。
　　若是不混在难民营, 就只有可能藏在民宅之中。
　　顾凌站在城头, 目光扫过城中高高矮矮的民宅。
　　给难民营登记造册还能说是为了方便管理, 若是这个时候派人去民宅中一处一处搜查, 打草惊蛇不说, 也可能导致民心不稳。
　　怎么才能把奸细揪出来。
　　顾凌揉了揉刺痛的眉心：“本帅知道了，太守先去休息吧。”
　　李仁平拱手告退，刚转身却又返回来，忧心忡忡地看着顾凌：“元帅, 晋州城能保住吗？”
　　不等顾凌说话，李仁平已经朝着顾凌双膝跪下：“元帅, 下官虽然不是晋州人，却也在这里做了十年官，还望元帅救百姓于水火。”
　　顾凌神色有些动容，亲手将李仁平扶起来：“本帅定当尽力而为。”
　　看着李仁平佝偻的背影, 王喜轻轻叹了口气：“真没想到, 李太守本事不大, 人倒是不坏。”
　　话音未落, 就被顾凌一巴掌扇在脑袋上：“莫要议论朝廷命官。”
　　就算李仁平不说那番话, 顾凌也不会置一城百姓的性命于不顾。
　　他带着几名将领在中军营推演了一晚上，直到天光微微泛白, 依旧没想出什么好计策。
　　三万骑兵和五千步兵, 兵力相差太悬殊了。若只是带兵突围, 倒是能勉强一试，但想要保住晋州城十万百姓，恐怕根本做不到。
　　顾凌盯着反复推演了无数次的沙盘，深深叹了口气，摆手让牛二他们出去，独自一人坐在中军帐。
　　这些年，他打过很多仗，比这再苦再难的也不是没有，但都不如这场仗来的棘手。
　　破敌之策并不少，最简单的便是带着五千人突围，去青州代州找了援兵过来，和雁门关前后夹击打退鞑子，夺回幽州。
　　只要有兵马，有粮饷，顾家军何惧鞑子。
　　可晋州城的百姓呢？
　　十万条人命，就这么弃之不顾吗？
　　鞑子一向以战养战，所到之处烧杀抢掠，百姓稍有反抗，立刻屠城。
　　顾凌闭上眼，揉了揉因为熬了一整晚而隐隐作痛的太阳穴。
　　林糯就是在这个时候闯进来的。
　　他抓着发芽的黄豆冲到顾凌面前：“叔叔叔叔，你看我找到了什么！”
　　顾凌骤然睁开眼睛，看到少年小炮仗一样冲进来，吓得赶紧接住他，唬着脸训：“跑什么跑，不知道自己身体什么情况吗，万一摔了怎么办！”
　　“我才怀孕不到三个月，不会摔！”
　　“不许顶嘴！大半夜不睡觉，跑出来做什么，又没有带着伺候的人。”
　　“我带了！”林糯嗓门更大，满脸写着冤枉。
　　顾凌余光瞥到门外站得笔直的小安子和八个亲兵，立刻改口：“就算带了人也不许这么晚出来乱跑，赶紧回去睡觉！”
　　林糯：……
　　他是去做正经事，才没有乱跑！
　　一天不见，这个人怎么变得更专制了。
　　简直就是周朝法西斯！
　　“行，让我回去睡觉是吧。”林糯把手里的豆子往帅案上一拍，仰着头气鼓鼓看向顾凌，“那我现在就回去，你就带着你的那些兵饿死在晋州吧。”
　　“你说什么？”
　　林糯指着帅案上的豆子：“我刚刚发现，粮仓里有黄豆，黄豆能生豆芽，豆芽长得极快，正常情况下7天左右就能长成，但如果有我在，半天时间足够了。”
　　顾凌神色骤变，抓起帅案上的黄豆，声音发颤：“你是说，半天之内就能种出豆芽？”
　　周朝并不是没有豆芽，甚至南方还会有些达官贵人把豆芽当做观赏物放在家里，但晋州主食以麦粟和高粱为主，很少食用黄豆，也就都没想着生豆芽的法子。
　　就像是在沙漠走了三天，即将渴死时看到了一捧清泉。顾凌大步走到林糯面前，一把抱住林糯，目光灼灼地看着怀里的少年：“糯糯当真有这种本事？”
　　林糯眼珠转了转，轻哼一声，扬起下巴：“本来是有的，但是被你骂没了。”
　　“为夫错了。”顾凌不会用什么漂亮话哄人，只能说着道歉的话，一下一下亲吻少年的唇角，“等回了家，任由贤妻发落，成不成？”
　　“胡说什么，谁是你妻子。”
　　林糯一脚踹在顾凌大腿上，却被肌肉震得脚尖发麻。
　　这男人到底是吃什么长大的，壮得跟头牛一样。
　　气死了！
　　*
　　气是要生的，但是豆芽也是要种的。
　　林糯把生豆芽的原理给顾凌简单讲了讲，得了顾凌的许可，就直奔粮仓，要了库房里剩下的全部黄豆。
　　毕竟他们是在跟饥荒抢时间，能早点开始就得早点开始。
　　库房的黄豆不算很多，只有三筐，但已经够用了。
　　“我需要一个完全避光的屋子，几个大盘子，温水，还有能信得过的两三个打下手的人。”
　　“本帅去安排。”
　　城中奸细未除，就算不考虑林糯的特殊身份，生豆芽的计划也要保密。
　　于是顾凌挑了中军帐旁边的小帐篷，派亲卫把守在营帐周围，打下手的活则交给军营中一些有过种地经验，且绝对能信得过的老兵。
　　其实他到现在还不是很相信林糯能在几天内种出够全城人吃的豆芽，但目前也没有什么更好的办法。
　　总归只需要几筐黄豆，死马当活马医了。
　　军中事务繁忙，顾凌不能久待，安排完就离开了帐篷。林糯指挥众人把豆子泡进水里，运转木系异能，将魔力注入到每一盆豆子当中。
　　剩下的，就是等待豆子发芽。
　　正常黄豆发芽要12个小时，但是有了木系异能，这个过程能压缩到两个小时。
　　林糯长舒一口气，揉了揉困得发蒙的脑袋，嘱咐亲卫过两个小时沥干水分，把豆子放在湿布上，才打着哈欠离开帐篷。
　　仔细算算，他已经整整二十四个小时没有睡觉了。
　　他要现在立刻马上回到太守府，睡上一个小时再过来催豆芽。
　　林糯慢吞吞走出帐篷，身后依旧跟着小安子和八个亲卫。
　　路过粥棚的时候，正赶上朝食，灾民们井然有序地排在棚子前面，等待每日的一碗稀粥和一个粗麦饼。
　　然而，在第一个人只领到比从前小了快一半的麦饼时，人群终于骚动起来。
　　多日不见的恐慌再次浮现在灾民的脸上。
　　原本一日两块麦饼、两碗稀粥也就是勉强吃个五分饱，怎么还要减少粮食。
　　晋州城莫不是真的要断粮了吧！
　　胆子小些的抱着家人哭泣，胆子大些的开始往前挤。
　　麦饼已经小了这么多，指不定发到哪里就没粮食了！
　　“不要挤，排好队！”
　　粥棚的侍卫挥着鞭子驱赶，但灾民人数太多，并没什么用。
　　眼看粥棚就要被挤塌了，负责放粮的军头急得汗都冒出来了。
　　鞑子还在城外虎视眈眈，要是灾民先造了反，可怎么是好！
　　他已经派人给元帅送信，但元帅赶来总是需要时间，若是真被灾民挤塌了棚子，抢走粮食，可就完了！
　　林糯也吓了一跳，亲卫已经团团将他围在中间，防止少年被灾民误伤。
　　正乱着，却见一个年轻人从人群中走出来，冲着军头深施一礼，俯身在军头耳边说了几句。
　　军头豁然开朗，吩咐士兵把粥棚围起来，站在一块大石头上，朗声道：“各位乡亲，我知道你们在想什么，今日发的粮食少了，你们觉得晋州快断粮了，是不是？”
　　灾民沉默不语。
　　“晋州粮食确实不多，但远不到断粮的时候，如今这般安排，是为了能撑到破敌之日，希望乡亲们能理解我们。”
　　灾民依旧沉默不语，空洞的眼睛死死盯着粥棚里的麦饼。
　　军头看了年轻人一眼，冷笑一声：“我知道大家怎么想的，想抢粮食，想活下去。但你们不想想，若真论起抢，有人能抢过军队吗？城里乱了套，鞑子趁乱攻城，你们一个都活不了。”
　　灾民的脸色终于有了些变化。
　　“要是想领粮食，就排好队，要是不想领，就这么耗着。”
　　大多数灾民都被镇住了，但还是有灾民蠢蠢欲动，军头瞥他一眼，忽然拉出腰刀，狠狠劈在放麦饼的木桌上。
　　“啪”地一声，木桌被劈断了一个角。
　　“谁敢往前走一步，别怪军爷不客气！”
　　顾凌治军有方，从不让士兵动百姓的一粒粮食，士兵对灾民的态度也甚是和善，甚至会主动帮灾民修缮帐篷。
　　于是这些灾民就忘了，这座城到底是谁做主。
　　没有人敢再往前走半步，民众拖着沉重而麻木的脚步，重新排好了队。
　　军头在心里长舒一口气，脸上却还做着一副凶恶的表情，在粥棚前踱了好一会儿步，才摆摆手：“放饭。”
　　看着恢复秩序的灾民，林糯总算是松了一口气。
　　种豆芽计划刻不容缓，不然断了粮食，恐怕晋州城会立刻变成人间炼狱。
　　“出什么事了？”
　　顾凌匆匆赶过来，听了军头的汇报，点点头：“你处理得不错。”
　　看着军头志得意满地走了，林糯才粘过来，撇撇嘴：“才不是他处理的，灾民纷乱能处理好，多亏我邻居。”
　　“你邻居？”
　　“对啊，毛家镇唯一一个读书人，而且长得可帅了。”
　　林糯满嘴都是夸赞，完全没注意到顾凌幽暗的眼神。
　　他拉着顾凌的胳膊，在人群中找了一圈，忽然指着一个坐姿十分端正，捧着碗小口喝粥的年轻人：“你看，就是他！”
　　【📢作者有话说】
　　一人一瓶营养液，助力豆芽早日长出来呀

47  ☪ 第 47 章
　　◎反击的时候到了◎
　　顾凌顺着林糯的手看过去, 果然看到一名分外俊朗的男子。
　　年龄比林糯大不了多少，穿着粗布衣裳，头顶也只别着一根木簪子, 但却掩不住周身卓尔不凡的气度，像是冰山积雪上盛放的雪莲, 傲然挺立, 只可远观而不可亵玩。
　　尤其是那双眼睛, 漆黑狭长, 如天上的弯月一样, 温柔又疏离，好像在哪里见过。
　　顾凌怔愣的时候，年轻人忽然转过身，四目相对, 顾凌能感觉到那双眼睛里出现了分外复杂又浓烈的情绪，却一闪而过, 在片刻间恢复了平静。
　　就好像一颗石子坠入平静的湖水中。
　　顾凌有些看不懂那个眼神，却本能地感觉心里不好受。
　　除了林糯，几乎已经没有人能带给他这种情绪波动。
　　到底是为什么？
　　顾凌还没想明白，身边就传来了小妻子愤怒的声音。
　　“好啊, 你居然在这, 还我银子！”
　　顾凌发愣的功夫, 林糯也没闲着, 四处张望观察灾民们粮食够不够吃, 却没想到在领粥的队伍里看到了他最不想见到的人。
　　那个坑了他十两银子的牙人！
　　在城外命悬一线的时候，绿豆眼信誓旦旦要还他钱, 进了城之后林糯还专门让小安子去找过, 谁想到这人又没影了, 简直跟个泥鳅似的。
　　林糯看着领了粥和麦饼，要回帐篷的牙人，气得牙根痒痒，冲过去抓住牙人的手腕：“你还认识我吗？”
　　“啊？”牙人赶紧护住手里的粥和麦饼。
　　“别装不认识，你之前怎么说的，十两银子，现在还我！”
　　牙人绿豆眼中迸射出惊恐：“你你你胡说什么，什么十两银子，我听不懂。”
　　“之前说好了的，如果能活着回来，你就把十两银子还我！”
　　林糯还在跟牙人据理力争，顾凌已经走过来将小妻子搂在怀里：“怎么回事？”
　　“叔叔，他欺负我！”林糯理直气壮。
　　顾凌并没问前因后果，只给了亲卫一个眼神，八个亲卫立刻将牙人按住了。
　　“哎呦呦呦！”
　　牙人被疼得直叫唤，小绿豆眼瞪得像黄豆那么大，惊恐地看着林糯。
　　谁能想到他随手坑了的人居然跟元帅又关系！
　　他也太倒霉了吧。
　　“元帅，元帅饶命，我还钱，还钱还不成吗！”
　　顾凌半个眼神都没分给牙人，只低头哄着怀里的小妻子：“他怎么欺负糯糯了？”
　　“我刚来晋州的时候，没有宅子住，他是毛家镇的牙人，我就找他买宅子，谁想到只值十两银子的宅子，他硬生生卖了我二十两银子！”
　　“是吗？”顾凌揉了揉林糯的脑袋，像看死人一样扫了牙人一眼，“《周律》规定，诸诈欺官私以取财物者，准盗论，一尺杖六十，一疋加一等。①十两银子，合该杖刑一百，带走。”
　　一百杖，那不是得直接被打死吗？
　　牙人面如死灰，话都说不出来，等亲卫把他架起来的时候，才发现他的裤子已经湿了。
　　林糯忍不住偷偷看被夹在后面的牙人。
　　其实他也只是想讨个说法，让牙人给自己道个歉，没想真的要他的命的。
　　一百杖，会不会有点太重了。
　　林糯也顾不得瞌睡了，蹭到顾凌身边，拉住叔叔的大手，用指尖在他手心轻轻挠了挠：“叔叔……”
　　顾凌垂眸看着欲言又止的小孩，有些好笑，明知故问：“做什么？”
　　“一百杖，会不会有点太多了，我也没有很生气，而且他好像还有妻子和一双儿女，如果他死了，他们一家就忘了。”
　　顾凌故意放大了声音：“天子犯法与庶民同罪，况庶民乎？《周律》既有规定，本帅自当秉公执法。”
　　林糯被顾凌铁面无私的话噎得说不出话，气哼哼甩掉顾凌的手，一头扎进太守府里补觉去了。
　　顾凌扫了一眼吓得浑身发抖的牙人：“把他给本帅带到书房。”
　　书房，顾凌居高临下看着跪在地上的牙人，面上没有半分表情：“名字。”
　　“刘……刘有德。”绿豆眼牙人恐惧得咽了咽口水。
　　“有德，坑害他人钱财，确实是好德行。”
　　刘有德跪伏在地上，牙齿不住打战：“小人……小人不敢，小人知错了。”
　　“按照《周律》，杖一百。如今晋州情况紧急，军民政务皆有本王总揽。”顾凌冲亲卫使了个眼色，“行刑吧。”
　　两个亲卫不由分说把刘有德按在了木板凳上，另有两个亲卫拿着刑具站在刘有德身后，抬起来就要打。
　　“王爷……王爷饶命啊！”
　　刘有德发出一阵绝望的呼喊。
　　“等等。”顾凌走到刘有德面前，“按照律法，原该打你一百刑杖，不过念你儿女年幼，本帅可以给你个戴罪立功的机会。”
　　刘有德的眼睛迸射出希望，砰砰砰磕了几个头：“元帅吩咐，小人万死不辞。”
　　“听说你是毛家镇的牙人，对晋州城内的民宅可了解？”
　　“了解，小人虽然是毛家镇的人，但镇子上生意不多，城里经小人手买卖租赁的宅子也不少。”刘有德看顾凌不说话，生怕他不满意，慌忙补充，“小人还认识很多城里的牙人，他们对城里的情况也很了解。”
　　顾凌颔首，神色终于缓和了几分：“既如此，本帅希望你帮本帅做一件事，做好了功过相抵，做不好……”
　　刘有德双腿发颤，连连保证：“元帅放心，小人一定尽全力。”
　　*
　　林糯只睡了一个小时，就被小安子叫起来，顶着昏昏沉沉的脑袋赶回小帐篷。
　　好困啊，还不如不睡呢！
　　困意在看到生出芽的黄豆时立刻消散不见，林糯捧着长势极好的豆芽，兴奋得嘴都合不上。
　　他让帮忙的老兵去外面守着，运转异能，将魔力均匀地注入黄豆中。
　　随着一阵柔和的粉色光芒，豆芽咔哧咔哧涨起来，以肉眼可见的速度涨到了婴儿小臂那么长。
　　林糯收回异能，有些脱力地坐在墙边，把老兵叫进来，指着几大盆生好的豆芽：“剪吧，不要剪太深，上面的芽剪掉一半就差不多了。”
　　老兵看着好几大盆豆芽，眼珠子都快掉出来了。
　　一个时辰前不还是几盆黄豆吗，怎么这么快就长出这么高的芽了！
　　他们平常也是种过地的，这根本就不符合道理。
　　难不成这个少年用了什么妖术？
　　但军令如山，顾凌下令让他们听从林糯差遣，几个老兵就真的什么也不敢问，按照林糯的要求剪豆芽。
　　剪了半个时辰，满地的豆芽终于被剪得七七八八，林糯也休息得差不多了，先用异能让豆芽的伤口愈合，而后立刻开始催生。
　　就这样折腾了一整天，催生出来的豆芽菜已经堆了大半个帐篷，林糯的魔力也终于被耗尽了。
　　他虚弱地坐在地上喘息，两条腿发软，头上全是冷汗，小腹一坠一坠的疼。
　　魅魔，尤其是怀孕期间的魅魔，这么玩命用魔力其实是很危险的事情。
　　但林糯没办法。
　　多种出来一波，晋州城百姓就多一分活下去的希望。
　　就在林糯不知道该怎么挪回太守府的时候，顾凌终于出现在小帐篷里。
　　他大步走过去，将少年抱在怀里。
　　“怎么回事？”
　　林糯指着豆芽，用很虚弱地声音说：“豆芽，种出来了。”
　　而后就在顾凌怀里昏睡过去了。
　　“豆芽登记数目，明日就充作口粮发放吧。刘有德已经在整理可疑的民宅名册，一旦有消息立刻告诉我。”
　　王喜拱手：“卑职明白，元帅放心吧。”
　　林糯慢慢睁开眼，身上每一个细胞都叫嚣着饿。
　　不只是需要饭，还需要一些精气。
　　于是看到顾凌端着一碗菜粥进来，林糯一个飞扑窜起来，保住顾凌的脖子，把脑袋埋进叔叔的怀里，深深吸了一口。
　　好多精气，好幸福。
　　“莫闹，烫着。”
　　顾凌赶紧把粥放在床头，按着林糯在他屁股上拍了两巴掌：“闹什么！”
　　“没有闹，饿。”
　　林糯像小猫一样哼哼一声，又把脑袋扎进顾凌的怀里吸精气。
　　“要不要喝粥。”
　　“不要。”林糯抱着顾凌的脖子不撒手。
　　顾凌立刻明白了林糯的意思，也不再说话，把小孩抱在怀里，一下一下轻拍他的后背。
　　抱了快半个时辰，林糯终于吃饱了。他从床上跳下来，把温热的菜粥一饮而尽。
　　“我吃饱了，感觉又可以种几大筐豆芽。”
　　“不用那么着急，还可以再歇半天。”顾凌心疼得吻了吻少年的额头。
　　“不歇了，能多种一点，就多种一点。”
　　顾凌亲自把林糯送去生豆芽的帐篷，路上正遇到粥棚放饭，每个灾民除了麦饼和稀粥之外，还领到了一碗煮豆芽。
　　林糯开心得笑弯了眉毛，却忽然感觉身上有些不对劲，脚一软，差点摔倒。
　　“怎么了？”顾凌紧张地抱住林糯。
　　“没事，可能就是睡太久了。”
　　之后的七日，林糯保持着帐篷和太守府的两点一线，不是在生豆芽，就是在疯狂补充体力。
　　顾凌除了心疼之外，却也有些硬硬的兴奋。
　　毕竟每次林糯魔力耗尽之后，都会像一块软乎乎的玫瑰汤圆一样黏在他身上。
　　看着漂亮的小妻子，顾凌就感觉心里被填得满满当当，几乎要溢出来。
　　刘有德在威逼利诱之下，爆发出了惊人的能力，在城里其他牙人的帮助之下，不到三天就找出了晋州城新租赁出去的几处可疑民宅，顾凌顺藤摸瓜找到了潜伏在晋州城里的细作。
　　顾凌看着仓库里满当当的豆芽，以及被绑着的细作，沉声说：“反击的时候到了。”
　　【📢作者有话说】
　　①：引自《唐律疏议》
　　不知道大家能不能感受到，糯糯在快速成长啦
　　当然这并不影响他还是那个会被叔叔捧在手里的魔

48  ☪ 第 48 章
　　◎大捷！◎
　　“元帅, 从细作的房间里，搜出来了这个。”
　　王喜把东西放在帅案上，赫然是几只木鱼。
　　顾凌拿起一只, 顺着脊背的缝隙轻轻一掰，木鱼便分成了两半, 里面躺着一张二指宽的纸条, 写着繁复的蒙古文。
　　顾凌常年和蒙古打交道, 看一段蒙古文自然不在话下。纸条上面写的是城中粮仓已毁, 可尽快攻城。
　　果然, 细作不仅回了粮仓，探明了城中的粮食储备。如果不是林糯生了豆芽，城里的粮草确实会在这几日全部耗尽。
　　不过如今么……
　　一个计策瞬间出现在顾凌脑海中。
　　“把这个木鱼按照细作的方式送出城外。”
　　王喜脸色一变：“元帅的意思是？”
　　顾凌并没正面回答他：“你准备的那些火药，也是时候派上用场了。”
　　*
　　“叔叔, 你回来啦。”
　　这几天林糯被折腾得不行，整只魔恹恹地趴在床上, 浑身上下一副被榨干了的样子。
　　“粮食还够吗，一会我再去弄一点出来。”
　　“够，不用忙了。”顾凌快步走到床边，把林糯揽在怀里, 不带一丝情欲地亲吻着林糯的额头, “辛苦你了。”
　　这几日顾凌发现, 林糯并不喜欢一口气吃很多精气, 抱在怀里慢慢吸收精气才是糯糯最喜欢的方式。
　　于是顾凌只要忙完了军务, 就会立刻回来抱着林糯，毕竟小妻子香香软软, 他也确实很喜欢就是了。
　　“哦。”
　　林糯放下心, 踏踏实实窝在顾凌怀里, 闭上眼睛休息。
　　不知道是不是因为最近魔力用的太多了，还是怀孕的缘故，他感觉特别累，小腹经常酸酸涨涨的，半夜还偶尔会心悸惊醒。
　　不过比起晋州城的十万百姓，他难受点就难受点吧。
　　看着小妻子眼下浓浓的乌青，顾凌的心脏好像被狠狠攥了一把，搅着劲儿地疼。
　　“对不起乖乖。”顾凌说不出什么漂亮话，也无法说什么“不用你生豆芽”的话，只能俯下身轻轻吻上林糯的唇角。
　　让糯糯累成这样，还没日担心受怕，说到底都是他无能。
　　“那可要记得补偿我啊。”林糯睁开一只眼，用脚尖踢踢顾凌的大腿，“你要是敢对不起我，我就……”
　　林糯凶狠地挥了挥拳头，还没把话说完就被顾凌抱在怀里，深深地吻了下去。
　　“唔……”
　　少年迷茫地眨眨眼。
　　难道他还不够凶吗？
　　一吻毕，顾凌很认真地看着林糯：“除了身体接触、亲吻，还有什么能让糯糯恢复得快一点的吗？”
　　林糯昏昏沉沉的脑袋被这个问题砸得清醒了不少，湛蓝色的眼睛有点心虚地转了一圈：“那还能有什么办法，除了身体接触，就是口口了。”
　　顾凌扫了一眼林糯尚未显怀的小腹：“别胡说。”
　　“我才没有胡说。”
　　顾凌无奈地揉了揉魅魔软乎乎的头发：“你还怀着宝宝呢，不能胡闹。”
　　林糯狡猾地眨了眨眼睛：“我们魅魔跟人类可不一样，□□不仅不会影响胎儿，反倒是能润滑产道，补充精气，对胎儿的成长和生产都有好处。”
　　顾凌的呼吸瞬间粗重了起来。
　　这些日子，他也不是不想，但小妻子怀孕，他自然什么都不敢做。
　　可少年却扑闪着跟他说，魅魔和人类不一样，怀孕并不需要忌讳房事。
　　前线破敌之策已经基本成型，顾凌小腹瞬间有了反应，才要小心地把林糯放在床上，却见少年慢悠悠说出了后半句：“不过怀孕没满三个月，还是需要忌讳的，最好是等七八个月的时候，再多行房事。”
　　林糯说完，看着顾凌吃瘪的表情，心满意足地躺回床上，盖好被子，只露出两双蓝盈盈的眼睛，活像一只捣乱成功的小猫。
　　“惹火？”顾凌大步走过去，将少年从被窝里捞出来，按在腿上，巴掌往身后呼。
　　“疼，肚子疼！”
　　哪怕明知道少年是胡乱喊的，顾凌还是停下手，任由林糯躺回床上，挺起小肚子，一脸“看你敢不敢动我”的得意表情。
　　顾凌屈起手指，敲了一下林糯的脑袋，还是认命般走出房间，让下人准备凉水。
　　看着叔叔离开的背影，林糯轻轻松了口气。
　　其实，除了身体接触和口口之外，还确实有能帮助魅魔迅速恢复体力的办法，就是青壮年男子的血液。
　　在魅魔还没有和人类达成和平共处条约前，一些心术不正的魅魔会抽取人类的血液，帮助他们迅速恢复魔力。
　　饶是如今人类和魅魔已经签订条约，对于一些过度消耗魔力的魅魔，魅魔医院重要的救治方案之一仍然是给他们喂食青壮年男子的鲜血，魅魔医院也一直在号召青壮年男子自愿捐献血浆。
　　如果他把这个方法告诉顾凌，顾凌肯定是愿意的。
　　但林糯觉得自己还没有到需要喝血浆的份儿上，而且顾凌打仗很辛苦，不能让他再在自己身上浪费体力了。
　　*
　　城内用的火药已经布置好了，顾凌也找林糯预测过天气，未来十二个时辰之内都不会下雨。
　　万事俱备，顾凌派人将木鱼放进了护城河道。
　　果然，当天晚上，鞑子营就有了动静。
　　先是一小队兵马顺着城墙抹黑爬上来，后面就跟着大队的骑兵。
　　这也是阿古拉惯用的攻城谋略，先偷袭开城门，再让大队的骑兵压过去，不给城中守军任何抵抗的机会。
　　“元帅，鞑子偷袭北城墙。”
　　随着战报传进中军营，顾凌蓦地睁开眼睛：“来得好，放他们进来。”
　　“卑职遵令。”
　　中军官接过令箭，向北城传令，北城上的士兵已经排练了很多次，此时训练有素地和鞑子厮杀了一阵，装作饥饿难耐，体力不支的样子，败下城墙。
　　鞑子并没废多少力气便打开了城墙，阿古拉因为收到细作通信，并不疑有诈，令旗一摆，指挥着骑兵冲进晋州城。
　　蒙古军从来都是以战养战，每拿下一座城墙，便是烧杀抢掠，抵抗的百姓全部杀死，粮食珠宝洗劫一空。
　　领头的骑兵挥舞着弯刀冲入北城附近的民宅，没过多长时间却又掉头出来。
　　“空的。”
　　“我这边也是空的。”
　　骑兵向长官汇报情况。
　　城外的阿古达面色骤变：“不好，中计了！”
　　然而，等他反应过来的时候，已经太迟了。随着一阵梆子响，无数火箭射出，北城瞬间成了一片火海。
　　民宅房顶都铺了干稻草，街道上也放了不少干草，再加上当晚风大，火苗瞬间连成了一片。
　　蒙古军被烧伤、射伤的不计其数，前军已经乱成了一片。
　　不少还没被烧死的骑兵调转马头想往城外撤，恰好和后面冲上来的骑兵挤做了一团，马匹互相冲撞，又踩死了不少骑兵。
　　王喜站在隔火带不远处的一座民宅上，看着乱成一片的鞑子，狠狠一拍大腿。
　　“真他娘的解气，就该烧死这帮孙子。”
　　刘有德现在也算是随军参谋了，举着民宅地图笑得一脸谄媚：“将军，小人也算是戴罪立功了，您看能不能……”
　　王喜转过头，面无表情地盯着刘有德，直到把牙人盯得直发毛，才终于露出一个微笑：“元帅有令，刘有德协助捉拿奸细，绘制北城民宅图有功，将功折罪，另赐白银十两，田地十亩，以资嘉奖。”
　　不仅不用死，还有银子，有田地，不用担心妻子的药钱和孩子的饭钱！
　　刘有德激动地浑身发抖，双膝跪地，朝着王喜砰砰砰磕了三个头：“小人，小人多谢元帅，多谢将军！”
　　鞑子折损了一半兵马，终于逃出晋州城。
　　但顾凌并没有放过他们，围城十几日，终于等来了反击的机会，他要的不是退敌，而是全歼。
　　火舌舔着阿古达的残兵一路烧过去，甚至连离得近的营帐都被点燃了数座，仓皇之下，阿古达率军往梁河河谷败退。
　　“这帮孙子总算是来了。”
　　前天就顺着护城河潜出来的牛二埋伏在梁河上游，看着鞑子全部进入了河谷休整，冲带出来的五百士兵一摆手。
　　随着沙袋被撤掉，梁河水倾泻而下，将鞑子淹了个人仰马翻。
　　“有埋伏，快，快跑！”
　　鞑子的哭喊声响彻河谷，被河水冲走的无计其数。
　　牛二在上游拍拍手，兴奋得直跺脚：“真他娘的解气，淹死这帮鞑子，替老元帅报仇，替晋州百姓报仇。”
　　等阿古达终于带着残军撤出河谷，才发现身边只剩下五百亲卫。
　　三万骑兵几乎全军覆没。
　　蒙古汉子眼中闪过几分悲怆和决绝。
　　虽说和汉人相比，蒙古骑兵骁勇，能够以一敌十。但蒙古骑兵的数量始终不占优势，这么多年也不过维持在十五万之数。
　　葬送三万骑兵和马匹，他实在无法交代。
　　信马由疆之际，眼前却出现了一哨人马，顾字旗号飘扬下，银盔银甲的将军端坐在马上，手持长枪。
　　是顾凌！
　　十几年前数十次击退蒙古，不知杀了多少蒙古儿郎，被称作草原上死神的汉人将军。
　　看到顾凌的那一刻，阿古达反而释然地笑了。他把手中的弯刀放在马背上，单手握拳置于胸口，行了个蒙古人的常礼，操着一口半生不熟的汉话：“顾元帅。”
　　顾凌微微颔首：“三殿下还需要本帅动手吗？”
　　“三万兵马葬身晋州城外，就算本王回到蒙古，也无非是被可汗兵法处置，不如死在晋州。”顾凌神色没有半分变动。
　　“顾元帅，我知道你们南人恨蒙古，但蒙古水草不丰，秋冬的草原更是一片死寂，不南下，便养不活蒙古部族。”
　　顾凌的眼中闪过几分狠厉，声音冷冽得像草原冬日的寒风：“为了你的族人能活，周朝的百姓便要死吗？”
　　阿古达笑了笑，并没再说什么，只是从举起弯刀，横在自己的脖子上：“顾元帅，若有来生，某只愿生在太平盛世。”
　　鲜血喷涌，年轻的统帅倒在马下。
　　身后跟着的五百亲卫纷纷横刀自刎，血染红了路边的枯草。
　　*
　　“大捷，顾元帅全歼敌军，杀了三万鞑子！”
　　城中百姓奔走相告，一片欢声笑语，李仁平听着下属的汇报，欣喜得老泪纵横。
　　这泼天般的功劳，怎么也得有他一份吧，就算不升官，凭着这份战功，往南方调动调动总也是够了的吧。
　　晋州这地是不能待了，太吓人了！
　　城中欢庆，中军营却是一片凝重。
　　破敌当日的傍晚，京城便来了消息，太皇太后将鲁王登基的日子提前到了初八，今日已经是初一了。
　　【📢作者有话说】
　　鲁王：是的，在无人注意的角落，本王要登基了哈哈哈哈哈

49  ☪ 第 49 章
　　◎魔要建水渠！◎
　　“什么, 回去当皇上，我不行的！”
　　林糯蹭地从床上坐起来，没想到闪到了腰, 疼得龇牙咧嘴。
　　“慢些，别着急。”顾凌赶紧把小妻子抱在怀里, 轻轻揉腰。
　　或许是因为林糯太瘦, 才怀孕不到三个月, 少年的小腹上已经显出了一个浅浅的弧度, 宝宝胎动的次数也比之前多了一些。
　　虽然每次依旧很微弱, 但林糯和顾凌依然惊喜得不行，连带腰酸背痛和孕吐都没那么难熬了。
　　林糯靠在顾凌怀里，情绪还有点激动：“先不说怎么解释我死而复生这件事，单单就是我怀孕, 便没办法解释，毕竟你们雄性人类是不会怀孕的。我那个便宜祖母在后宫有那么多眼线, 我怀孕的事肯定瞒不过她。”
　　顾凌轻轻叹了口气。
　　他也知道林糯顾虑的都有道理，而且鞑子虎视眈眈，南方士族又和太皇太后穿一条裤子，皇帝并没有那么好当。
　　若是有办法, 他也不愿意让糯糯吃苦。
　　“叔叔知道了, 我再想想别的办法。”
　　顾凌让林糯躺回床上：“晚上想吃什么？”
　　——鞑子全军覆没, 灾民陆续返乡, 代州守备岳文亭也于前日带着兵马和粮草赶来, 晋州城终于不用担心粮食的问题了。
　　“什么都行，不吃豆芽。”
　　林糯斩钉截铁。
　　这几天睁开眼就是催豆芽, 一日两餐吃的也全是豆芽, 嘴里都是豆芽的味道。
　　林糯昨天甚至梦都梦到他种出来一根像树一样粗壮的巨型豆芽菜, 他还抱着啃了两口。
　　太可怕了！
　　反正在未来的三个月内，林糯是一点都不想看到豆芽了。
　　“还想吃水果，要酸一点的。”林糯毫不客气地提要求。
　　“好，一会就叫人送来。”
　　虽说水果还是稀罕物，但只要林糯想吃，就算是天上的凤凰肉，顾凌也得想办法捉到一只。
　　“兄长，厨房送了不少水果来。”
　　没过半个时辰，小安子就喜气洋洋端着一个木托盘进屋，除了苹果和红焦梨之外，居然还有一小盘樱桃，都洗得很干净，整整齐齐放在水晶盏里。
　　李仁平果然是用了心。
　　林糯食欲大开，抓起一颗樱桃就往嘴里塞。
　　酸酸甜甜的汁水在嘴里爆开，寡淡的味蕾一下就丰富了，林糯幸福地眯了眯眼睛。
　　这可比水煮豆芽菜好吃多了！
　　小安子坐在床边，又开始跟林糯汇报打听到的消息：“听说这个樱桃是代州岳守备带来给王爷的，总共就两筐，元帅都留给您了。”
　　“真的？”
　　没有人能拒绝这种被捧在手心的感觉，就算是魅魔也不行。
　　看着水灵灵红彤彤的大樱桃，林糯欢喜地笑笑，又抓起一个塞进嘴里。
　　太久没吃到水果的结果就是，林糯一口气吃了一盘樱桃，一个苹果和两个红焦梨，直接把自己吃撑了！
　　他看着端过来的飨食，只觉得一口都塞不进去了。
　　“算了，不吃了。”
　　林糯撑得躺不下，在屋里走了两圈，坐回椅子上，决定转移注意力：“小安子，你帮我找一份晋州附近村镇的地图呗？”
　　小安子很快找来了地图，林糯抓着毛笔，沿着地图上的梁河勾勾画画。
　　如果只为了打理好自己买的二十亩地，建个引水的小水渠也就够了。但如果想把梁河附近的田地都变成沃土，只建水渠便不够了，需要大规模的水利设施。
　　上学的时候，教授曾经给他们演示过古代成功的水渠网络案例，林糯多少还有些印象。
　　他在地图上简单画了一个水渠网络草图，初步将主泉“慧泉”分为十股，途径晋州附近的农田，最终汇入梁河。
　　除了主泉之外，毛家镇附近的洪山泉也能作为辅助的水源，灌溉毛家镇周边的农田。
　　但光有一个初步的设想肯定还不够，林糯对着地图，仔细把草图细化落实。
　　林糯画得兴起，根本没注意到外面天已经全黑了，直到将整个灌溉系统理顺，才发觉已经快二更了。
　　微弱的烛火跳动了几下，林糯揉了揉干涩的眼睛。
　　有点想念宫里的虫白蜡了，烛光特别亮，还没什么烟。
　　晋州的一切都比不上宫里，没有精致的点心，柔软的蜀锦，漂亮的房子。
　　但林糯却觉得这里很真实。
　　贫瘠的土地、虎视眈眈的鞑子、平庸不作为的官府，以及努力平衡着一切的顾凌。
　　林糯不自觉地啃着笔尖，脑海中浮现出为了白面馍大打出手的小孩、排队领粥时满眼全是对活下去渴望的灾民，以及顾凌每晚从军营回来后，疲惫的面容。
　　这还是林糯第一次，这么直观地感受到自己穿越过来的意义。
　　或许他的存在，确实能让周朝的百姓过得更好。
　　于是林糯打了个哈欠，又重新拿起毛笔，借着微弱且呛人的烛光，继续修改完善水渠网络草图。
　　*
　　彼时，太守府前院中厅也燃着烛火。
　　晋州城复建、灾民安置按部就班推进，并没什么问题，只是鲁王继位这件事，实在让顾凌头疼。
　　说完晋州城公务，顾凌摆手让晋州官员回去休息，议事厅里只剩下王喜、牛二和岳文亭三个顾家军嫡系。
　　岳文亭年纪比顾凌还有长几岁，眉眼清秀还留着三绺墨髯，看着不像个武将，反而像是个文官。
　　他从座位上站起来，单膝跪地：“元帅，卑职请罪，若不是卑职来晚了，也不会让晋州出这么大纰漏。”
　　“代州和晋州距离不近，发兵救援也需要筹备粮草，安顿好代州城防。你能在二十日内赶到，已经算不得慢了。”顾凌摆手让岳文亭起来，随口聊了句家常，“嫂子身体可好？”
　　岳文亭垂下眼眸轻声说：“不很好，但也没有更坏，起不来床，也离不得药材，但好在性命无虞。”
　　一时间，议事厅气氛有些凝重。
　　除了牛二之外，顾凌、王喜和岳文亭的父辈都有交情，他们三个更是从小一块长起来的，关系十分亲近。五年前岳文亭的妻子得了痨病，顾凌找了不少大夫，甚至把御医都请过去了，也没能完全治好。
　　还是岳文亭先调整好了情绪：“不说内子了，鲁王登基之事，元帅怎么看？”
　　屋里的气氛并没比刚才好多少。
　　牛二瞪着大眼珠子，看看顾凌，又看看王喜，忍不住性子脱口而出：“实在不行，就编个由头，让陛下……”
　　话音未落，牛二腿上就挨了王喜一脚。
　　王喜看看岳文亭，冲牛二使了个眼色：“先帝猝然驾崩，大家心里都不好受，牛将军就不要再提起此事了。”
　　岳文亭深深看了牛二和王喜一眼，终究还是没说什么。
　　顾凌揉了揉隐隐作痛的太阳穴：“不管怎么说，本帅明日先带着王喜回京城，晋州交给牛二，文亭兄明日也带兵回代州吧。”
　　几名将官拱手应是。
　　出了前厅，牛二抓着王喜：“你为啥不让俺跟岳哥说实话，又不是外人。”
　　王喜无奈地看了牛二一眼：“我什么时候说文亭哥是外人了，但是陛下之事牵涉到宫廷秘闻，知道的人肯定是越少越好。”
　　牛二挠挠头：“你总是有道理。”
　　岳文亭出来的稍微晚一点，远远看着王喜和牛二勾肩搭背走在一起，有说有笑，心中慢慢生出些说不上来的滋味。
　　以前，他和王喜的关系是很好的。
　　从什么时候开始，他们的关系变得疏远了呢？
　　应该就是从顾凌把他调到代州做守备开始的吧。
　　王喜跟着顾凌，前途自然不必说，就连牛二也被提拔做了京城防御使，玩忽职守才降为晋州守备。
　　只有他，在代州做守备，一做便是十五年。
　　岳文亭轻轻叹出一口气，抬头望了望天边皎洁的明月。
　　如果只有他一个人，怎么样都行，可他还有病重的妻子。
　　他不得不这么做。
　　*
　　林糯画草图画得兴起，身后忽然被人搂住了。
　　“怎么还不睡觉？”
　　“叔叔你回来啦！”林糯兴奋地把草图递过去，“你看这个，水渠网络草图。晋州土地贫瘠主要是缺乏水源，如果能引入梁河水，种出来的粮食不比南方少。”
　　顾凌原本没当真，听了林糯的话，当即拿着图纸仔仔细细看了一遍，越看越震惊。
　　若是真的能做出这些水渠，北方粮食就能自给自足了。
　　“除了水渠之外，还可以用梁河的淤泥肥地，这可比一般的肥料好用多了。”林糯抱着顾凌的胳膊，小嘴叭叭个不停，“另外这边的耕种工具也太落后了，等有时间，我把曲辕犁的图纸画出来，肯定能提高种植效率。”
　　但顾凌和林糯不同。
　　短暂的欣喜过后，各种担忧涌上心头，排在最前面的无疑是钱。
　　修建水渠花费不少，更何况要建这样渠网，太皇太后惯用钱粮压制北方，定然不愿意看到北方粮食能够自给自足。
　　若是鲁王登基，恐怕这水渠永远建不成了。
　　于是又回到了那个顾凌已经想了一天，却没想明白的问题——怎么才能阻止鲁王登基。
　　“怎么了，我画的不好吗？”
　　“没有。”顾凌回过神，笑着吻了吻少年的嘴角，“糯糯画得特别好。明日叔叔要先回京城，我把亲卫留给你，你慢慢来。”
　　“我跟你一起回去吧。”
　　林糯抓着叔叔的手，才打算撒娇，门外传来小安子的声音：“元帅，府外有人求见。”
　　“什么人？”顾凌不耐烦地皱皱眉，“让他明日再来。”
　　小安子低着头，捧着一把长命锁递到顾凌面前：“公子说，让奴才把这个交给您。”
　　小小的金锁上刻了一个“樾”字，金锁左上角还缺了一块。
　　顾凌只看了一眼，脸色立时变了：“立刻把人带进来。”
　　【📢作者有话说】
　　继续求求评论和营养液呀，谢谢大家

50  ☪ 第 50 章
　　◎这是你小舅母◎
　　出乎意料, 进来的人顾凌和林糯都认识，竟然是那个曾经住在林糯家斜对门，鞑子围城期间帮忙稳定了粥棚秩序的书生。
　　青年依旧穿着粗布衣服, 身姿也依旧挺拔如松，但脚步却没有往日那么从容。
　　他走到顾凌面前, 轻轻吸了一口气, 深深一揖：“见过元帅。”
　　书生的声音和平静, 但眼睛里的强烈情绪已经将他出卖了个彻底。
　　顾凌一双眼睛锐利地盯着青年, 声音中带了一分微不可查的颤抖：“长命锁是哪里来的？”
　　青年露出了几分复杂的笑容, 眼睛里却已经蒙上了一层水雾：“长命锁是百日的时候，舅舅送给我的。五岁的时候我淘气，不小心磕坏了一个角，我舅舅说等他从雁门关回来, 再给我打一个新的。”
　　顾凌神色骤变。
　　这把长命锁确实是在三皇子百日的时候，他特意找工匠打的, 三皇子五岁的时候不小心磕坏了，怕长姐训斥，在他进宫探亲的时候偷偷告诉了他。
　　当时恰逢鞑子入侵，顾凌着急回边关, 只好承诺下次进宫给三皇子带个新锁。
　　然而那场仗结束之后, 等待顾凌的却是长姐和外甥的死讯。
　　这件事是他和三皇子之间的秘密, 就算是长姐都不知道！
　　顾凌额头暴起青筋, 厉声喝问：“这些话你是从哪里听来的！”
　　“这些都是舅父亲口对我说的。”书生眼睛里含着泪花, 轻轻说，“如今, 樾儿回来了, 舅舅还能带我再去打一把长命锁吗？”
　　“三皇子？”
　　随着顾凌颤抖的声音, 青年双膝跪地，眼泪已经流了满脸：“舅舅。”
　　顾凌轻轻抚摸着青年的头发：“你长得，很像你母亲。”
　　尤其是那双眼睛，顾凌第一次看到便觉得熟悉，现在才意识到，原来青年的眼睛竟和长姐的一般无二。
　　“好孩子，快起来。”
　　顾凌拉着林樾站起来，让他坐在椅子上。
　　巨大的惊喜下，顾凌一时还有些缓不过神：“殿下，你，你不是……”
　　苏樾轻轻笑了笑，主动解释：“当时，太后确实想杀我。”
　　其实不只是他，在他之前，已经有好几个皇子被太皇太后害死。
　　父皇不理朝政，后宫完全扔给了太后去管。为了能让鲁王登基，太后不惜用一切手段，杀害父皇的子嗣。
　　他的母妃虽然是顾家嫡长女，但外祖父战死沙场，舅舅再厉害也没办法把手伸进后宫。母妃就这样小心翼翼地护了他六年，眼睁睁看着他的两个哥哥，三个弟弟被太后杀害。
　　谁想到，在他六岁那年，母妃重病，药石无医。母妃自知护不住他，求贴身宫女方轻若送他出宫。方姑姑怕太后察觉，让自己的儿子换上了他的衣服，假装溺水掉进御花园的水池，又被水池下面的碎石划花了脸，这才勉强骗过了太后，将自己从宫里偷出来。
　　在他平安离宫后第五日，母妃在宫中病逝。
　　苏樾用平静的声音讲述了过往的经历，冷静得好像在叙述旁人的故事，但眼中的水雾和颤抖的嘴角已经将他出卖了个彻底。
　　顾凌狠狠攥着拳头，指甲几乎扣进肉里。
　　他早就知道长姐的死不可能是暴毙这么简单，但却没想到其中竟然还牵扯这么多事。
　　太后果然是，坏事做尽。
　　“这么多年，殿下为何没来找我？”
　　苏樾有些羞愧地垂下头：“母妃临终遗愿，希望我能平平安安活一辈子。”
　　所以方姑姑带着他来到晋州，这个不算富裕但是足够隐蔽平安的地方，给他改了外祖母家里的姓氏，苏樾。
　　顾凌轻轻叹了口气，虽然并不认同长姐的做法，却也能理解：“那你现在，又为什么来找我？”
　　“鞑子兵临城下的时候，樾儿便明白了，覆巢之下，安有完卵。”青年站起来，眼神闪烁着坚毅，“希望舅舅帮我，中兴周朝。”
　　“好，好孩子。”
　　顾凌拍了拍苏樾的肩膀。
　　两个人又聊了一会儿，顾凌越聊越欣喜。
　　虽说方轻若存的是让林樾避世一辈子的打算，但还是带着林樾不辞劳苦前往青州，拜入当世大儒祝墨恒门下。
　　祝墨恒也是三朝老臣，从县令做起，得了太祖赏识，官升至太傅，门下弟子众多。但是看不惯太后权朝，士族门阀结党的风气，一气之下辞官不做。
　　没想到林樾能成为祝墨恒的弟子。
　　有这样的皇子，何愁周朝没有中兴之日！
　　“那你入朝，可问过祝先生的意思？”
　　林樾脸上终于出现了笑容：“其实，在我出师之日，便向先生坦白了身份，先生也并不意外。”
　　祝先生只给了他八个字——随心所欲，问心无愧。
　　“鞑子围城的时候，我看到了百姓对活下去的渴望，我想如果我不做些什么，定然问心有愧。我想试试，能不能改变这一切。”苏樾朝着顾凌深深一揖，“希望舅舅帮我。”
　　顾凌将林樾扶起来，单膝跪地：“臣愿为殿下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　困扰了一整天的事就这么迎刃而解，顾凌和林樾说了太皇太后的打算：“若真让鲁王登基，恐怕会有麻烦，咱们明日一早启程，定要在登基大典之前赶回京城。”
　　林樾点头：“舅舅说的是，那我就不打扰舅舅休息了。”
　　“等等，给你介绍个人。”
　　顾凌朝里屋看，才发现林糯不知道什么时候溜出去了。
　　林糯正蹲在院子里啃樱桃。
　　在林樾说出“舅舅”两个字的时候，林糯就很有眼色地溜出去了。
　　“怎么蹲这了？也不怕脚疼。”顾凌小心地扶着林糯起来，“晚上别吃那么多水果，小心胃疼。”
　　小安子不知道从哪里冒了出来，告状道：“兄长晚上只吃了水果，都没有正经吃饭，奴才劝过，可兄长不听。”
　　林糯：？？？
　　哈喽朋友，就这么把他卖了吗？
　　顾凌确实没让小安子失望，拿过林糯手里的樱桃递给小安子：“从明天开始，吃完饭才有水果。”
　　“啊！”
　　林糯愤怒地瞪着顾凌，顾凌却完全没反应，握着少年的手轻轻揉了揉：“虽然天气暖了，但晚上还是有风，怎么好端端跑院子里来了？”
　　“你们聊家事，我一个外人在屋里多不方便。”林糯十分善解人意。
　　“家事？”顾凌的脸色瞬间变得难看起来，揽着林糯走进寝殿，“殿下，这是前朝皇帝，也是你的舅母。”
　　林糯和林樾脑袋上同时冒出来三个问号。
　　还是林糯先反应过来，使劲给了顾凌一拳：“你瞎说什么！”
　　又对着林樾解释：“你不要听顾凌的话，我不小心进了冷宫，被当做九皇子，恰好当时宁宗驾崩，才让我做了几天皇帝。至于舅母什么的，更是顾凌胡说。”
　　林樾瞟了一眼顾凌的脸色，立刻冲林糯俯身：“樾儿见过舅母。”
　　林糯：……
　　啊啊啊他要被气死了！
　　*
　　林糯很生气，决定一整晚都不搭理顾凌。
　　于是等顾凌洗漱完，准备搂着小妻子睡觉的时候，就看到小孩斜着躺在床上，一点地方都没给他留。
　　“往里面一点。”顾凌拍拍林糯的屁股。
　　“哼！”
　　林糯不仅没听，反而躺得更斜了一点，完完整整压在了床铺的对角线上。
　　顾凌看着好笑，坐在床边：“还生气呢？本帅都没有跟你计较。”
　　计较什么？
　　顾凌还有脸跟他计较！
　　林糯气得从被子里钻出来：“你不仅不让我吃水果，还跟你外甥胡说八道，到头来变成你没有跟我计较，你讲不讲理！”
　　“首先，本帅没有不让你吃水果，是让你好好吃饭，至于三皇子嘛……”顾凌瞥了一眼林糯的肚子，“那糯糯希望为夫怎么说，说陛下不慎中了春方，微臣给陛下解毒，才怀上了孩子？”
　　“我……”
　　林糯被顾凌怼得哑口无言。
　　更气愤了。
　　他把被子一蒙：“我不管，我现在不想看见你，出去！”
　　林糯躲在被子里等了一会儿，可顾凌却没有像往常一样过来哄他，反倒是传来了开门又关上的声音。
　　叔叔不会真走了吧？
　　居然都不来哄他！
　　顾凌简直太过分了，林糯决定往后五天都不要理他！
　　这么想着，林糯气哼哼把被子拉下来，谁想到正对上顾凌含着笑意的眼睛。
　　又被耍了！
　　林糯要被气疯了，抓起枕头就往顾凌身上砸：“出去，混蛋！”
　　“好了好了，不闹了乖乖。”顾凌眼疾手快把小孩抱在怀里，轻轻把枕头拿出来放好，“小心累着。”
　　林糯力气比不过顾凌，干脆闭上眼不理人。
　　“糯糯想跟我一块回京城吗？”
　　林糯的眼睛睁开了一条缝，但语气依旧不怎么好：“你不是不答应吗？”
　　“樾儿不会骑马，你们刚好可以坐一辆马车。”顾凌把林糯揽在怀里，“本帅也不舍得把乖乖留在晋州。”
　　男人的话甜腻腻，热乎乎的，好像玫瑰花糕里流出来的糖心。
　　林糯被哄好了不少，在顾凌怀里，找了个舒服的位置，沉沉睡去。
　　翌日，顾凌早早起身，只带了一百亲卫，轻装简从离开晋州。
　　岳文亭把顾凌送走，看着骑兵中的马车，状似不经意地问牛二：“元帅着急回京，怎么还带了一辆马车？”
　　牛二还记着王喜的嘱咐，不想让岳文亭卷入宫廷秘闻，于是只含含糊糊地应了几声：“元帅的事，俺也不知道啊，岳哥明日也要带兵回代州，不如早点准备吧。”
　　言辞闪烁，话题转移得如此僵硬。
　　岳文亭盯着牛二的背影，脸色忽地一变。
　　马车上坐着的，不会是顾凌从哪里找来的皇位继承人吧！
　　他得通知太皇太后，早做打算。
　　【📢作者有话说】
　　三皇子看着比自己还小几岁的舅母，陷入了沉思
　　继续求求评论和营养液，谢谢大家呀

51  ☪ 第 51 章
　　◎坠崖◎
　　“你这么喜欢看书啊？”
　　马车里, 林糯歪着头看着林樾手里的书，“春秋，这是讲季节的书吗？为什么只写春秋, 没有写冬夏。”
　　林樾抬起头，看着面前那双分外清澈漂亮的蓝色眼睛, 表情变得有些复杂。
　　在他很小的时候, 舅舅进宫探望母妃, 不是没被催过婚事, 但都被舅舅以军务繁忙搪塞过去了。
　　原来舅舅喜欢的, 竟是这样的男孩吗？
　　林樾怔愣的功夫，林糯已经凑够去看了几眼春秋。
　　“春，什么侯使什么什么來乞师。三月，公如京师。夏五月, 公自京师，遂会什么侯、什么侯, 这都什么啊！”
　　林糯看着满篇不认识的生僻字，顿时失去了兴趣，坐回到一边：“完全看不懂，一大堆不认识的名字, 什么叫乞师, 是乞讨的意思吗？”
　　林樾的表情更加复杂了：“舅母没读过书吗？”
　　他到底是怎么当的那几个月皇帝！
　　林糯先是因为林樾的称呼脸一红, 而后解释道：“顾凌教我读过, 但我对读书实在没什么兴趣, 比起这些，我更喜欢种地。看着庄稼一点点长出来, 可比读书有意思多了。”
　　林糯一边说, 一边向林樾介绍宫里的粳米多么难吃, 他又是怎么在勤政殿后院种水稻，还顺便收拾了太皇太后送来的眼线。
　　他一口气讲了一炷香的时间，才小心地看着林樾：“不好意思，说多了。你读书这么好，会不会觉得我特别没有出息？”
　　“当然不会。”林樾看着比他年纪还小不少的长辈，“舅舅都跟我说了，如果没有舅母，我们说不定已经饿死在晋州，读书再多又有何用？”
　　他在祝墨恒门下求学时，先生便教导他，他看书，但不能只看书，还要走到田间地头，去看、去听、去感受百姓的生活。
　　林樾一直记着恩师的话，在晋州隐居的数年也在悉心观察百姓，确实发现了诸多书本上没有的问题。
　　其中显著的问题还是地里种不出庄稼。
　　所以林樾从心里赔付他这个小舅妈。
　　林糯被哄得嘿嘿一笑：“爱看书总归是好事，你读过这么多书，以后肯定会是个好皇帝。”
　　其实不用林糯说，林樾一路上都在盘算朝中形势。
　　都说周朝建国一半靠顾家，一半靠士族，前半句或许有些夸张，后半句却是一点不假。
　　南方士族手里有地、有粮、有钱，朝中官员多是士族子弟，太皇太后更是江家嫡女，士族不除，皇室就永远受制于人，百姓也永远别想过上好日子。
　　“舅母，樾儿能求您一件事吗？”
　　林樾坐姿更端正了些，做足了晚辈的姿态。
　　林糯脸更红了：“我比你还小几岁呢，你叫我小糯就行。”
　　一口一个舅妈，听起来太别扭了。
　　“礼不可废。”林樾轻轻笑了一声。
　　林糯总觉得眼前的便宜外甥好像没有看起来那么乖巧，但又想不太明白，只能问：“你刚刚说的是什么事？”
　　“舅母精通农耕之术，樾儿想请您，救救北方百姓。”
　　“我当是什么事。”林糯从包里翻出改了好几遍的水渠图，“晋州粮食产量不丰，主要是缺乏水源，若是能建成水渠，肯定能大大提高产量。”
　　林樾看着标识详尽的图纸，越发觉得自己没有找错人：“如此看来，司农寺卿非您莫属。”
　　“司农寺卿？”
　　听起来好像是个很大的官。
　　“就是掌管天下农田粮食水利的官员。”林樾目光灼灼，“有您在，何愁粮食不足？”
　　那不是约等于现代的农业部长！
　　他居然能做这么大的官吗？
　　林糯也被鼓舞了：“只要你信我，我肯定尽我所能。”
　　“那咱们一言为定。”林樾这时才状似不经意地随口提了一句，“不过，舅舅那边……”
　　路上这两天，他算是看明白了，舅舅简直把小舅妈放在心尖尖上宠。路上条件简陋，再加上日程紧，风餐露宿也是常有的事，但就算如此，顾凌也会日日都给林糯煮上一碗热腾腾的粥。有时路过城镇，还会给林糯买水果。
　　司农寺卿是苦差事，经常要往乡下跑。林樾是真怕他刚给林糯封官，舅舅就拎着家法来宫里揍他。
　　不过看平日他们相处的情况，舅舅似乎十分惧内。
　　只要舅母应下了这份差事，自然会说服舅舅，这里便没有他什么事了。
　　林樾轻笑着瞟了一眼小舅母，垂下了眸子。
　　车队经过一片小树林，左右前几日赶得路程挺多，时间还算富裕，顾凌索性让大家休息一个时辰再走。
　　“慢点。”顾凌本扶半抱着林糯从车上下来，“饿不饿，给你煮点粥？”
　　“太麻烦了，我啃点干粮就行。”
　　“不麻烦。”
　　顾凌扶着林糯坐下，吩咐亲卫煮水烧粥。
　　林樾坐在车里，长长叹了一口气。
　　俗话说有了媳妇忘了娘，他舅舅是有了舅母就忘了他这个外甥！
　　这次拉车的还是糖葫芦，林糯从怀里掏出一颗饴糖，喂到糖葫芦嘴边。
　　糖葫芦一口吃掉，用大脑袋依恋地蹭着林糯脖子。
　　林糯笑得眼睛弯弯，碧蓝色的眸子在阳光下闪着耀眼的光。
　　“还想吃啊，不行，一天只能吃一块。”林糯躲着糖葫芦地大脑袋，保护自己兜里剩下的两块饴糖。
　　突然，糖葫芦浑身一颤，使劲儿撞了林糯一下。
　　“哎呦！”
　　林糯捂着肚子摔在地上：“糖葫芦你干什么。”
　　不给饴糖就捣蛋？
　　话音未落，一支箭贴着他头顶飞过去，砰地钉在了对面树干上。
　　有埋伏！
　　还没等林糯反应过来，树林里已经飞出了无数箭矢。
　　“敌袭！”
　　亲卫毫无防备，当即折损了小半。幸好他们平日训练有素，纷纷拿起武器将林糯和林樾保护在中间。
　　顾凌跃上马背，用长枪拨打箭矢，才堪堪避过一轮袭击，几十名蒙黑布穿皂衣的刺客从天而降，舞着长剑与亲卫战在了一处。
　　林樾坐在马车上，盯着黑衣人的招式：“是死士。”
　　“什么？”林糯没听明白。
　　“这些人一看就是世家培养出来的死士，命已经卖给了主人家，自幼接受训练，只为了替主人家完成任务。”
　　林樾说的并没错，这些黑衣人招招狠辣，全然是拼命来的，亲卫虽然也是久经沙场，但到底比不过世家培养出来的死士，被打得接连败退，只有顾凌和王喜还有还手之力。
　　又是几支箭射过来，幸好顾凌及时赶到，把林糯拉到马车后面躲着，才没被射到。
　　“怎么这帮人就盯着我啊！”
　　林糯欲哭无泪。“
　　林樾把林糯拉到马车上，神色冷静：“这个时候，想置我们于死地的，除了太后，不可能有别人。”
　　林樾的话提醒了林糯。
　　三皇子的身份除了他和顾凌没有旁人知晓，太皇太后就更不可能知道。
　　所以这场伏击的唯一目标，必然是他。
　　“我是烧了勤政殿才从宫里跑出来的，火场没有尸骨，太皇太后肯定怀疑我没死。”
　　也不知道是谁告密，让太皇太后这么精准地设了埋伏，真是要了命了！
　　林糯缩在马车里，小心翼翼地掀开帘子往外看。
　　果不其然，死士步步紧逼，目标就是这辆马车，或者说马车上的自己。
　　亲卫已经死伤大半，剩下不到二十个人，也是个个带伤，死士杀进包围圈只是时间问题。
　　顾凌身边围了五六个黑衣人，个个招式狠厉，顾凌稍不注意，胳膊上就被划了道口子。
　　鲜血喷涌而出，男人却眉头都没皱，反手一□□在黑衣人的咽喉。
　　原来是以伤换命的打法，顾凌武艺那么高强都用处这种招数，说明黑衣人很不好对付。
　　不能再拖了。
　　林糯抓着林樾的手，语速飞快：“黑衣人是冲着我来的，我可以把他们引开，你快下马车。”
　　林樾之犹豫了一瞬，就从马车上跳下来。
　　现在局势已经很明朗，要么林糯一个人死，要么所有人一起死。
　　但是他和顾凌暂时还不能死。
　　“你放心，我会努力还百姓一个太平盛世，也会照顾好舅舅。”
　　“希望你说到做到。”
　　来不及说更多的话，林糯小心地伸出一只手，拉起缰绳，糖葫芦嘶鸣一声，冲出包围圈。
　　“林糯！”
　　顾凌看着糖葫芦像是疯了一样冲出包围圈，手上招式一顿，身上立刻又添了两道口子。
　　“元帅！”王喜拼着赶过来帮顾凌挡住黑衣人致命一剑，但围着的死士太多了，他们根本没办法冲出去，只能眼睁睁看着马车越跑越远。
　　黑衣人训练有素，留下一小半拖延时间，剩下的纷纷上马，追着马车跑出去，一边跑一边朝马车射冷箭。
　　幸亏有马车挡着，糖葫芦又是训练有素的汗血马，并没被箭射到，但也没能甩开黑衣人。
　　林糯缩在马车里，被颠得七荤八素。
　　他知道自己活不了了，可他还是想努力跑远一点。
　　他跑得越远，顾凌他们就越安全。
　　林糯下意识护着肚子，湛蓝色的眼睛里流出几滴眼泪。
　　一会死的时候，应该会挺疼的吧。
　　他自己都收不清楚，为什么他想都不想，就能驾马车引开黑衣人，毕竟他从小到大都挺怕疼的，胆子也不大。
　　是出于利益权衡，还是为了百姓，又或者只是不想让顾凌死掉。
　　为了一个非长期炮友去死，听起来好像有点傻。
　　林糯笑了两声，眼泪却流得更多了。
　　忽然，糖葫芦一个急刹车，林糯差点被从马车上颠下来。
　　他小心翼翼地掀开帘子，才看到前面是一座悬崖。
　　身后，马蹄声越来越强烈，黑衣人已经追上来了。
　　摔死总比落在黑衣人手里强。
　　林糯从马车里钻出来，把剩下的最后两块饴糖都喂进糖葫芦嘴里，而后猛地一抖缰绳。
　　伴随着一声嘶鸣，马车坠落悬崖。
　　【📢作者有话说】
　　一瓶营养液，助力小糯早日脱离险境！

52  ☪ 第 52 章
　　◎叔叔，我疼◎
　　悬崖很陡峭, 下面云雾缭绕，只能隐约看见湍急的河水。
　　死士首领站在悬崖边：“马车掉下去了？”
　　冲在最前面的死士点头：“卑职亲眼所见。”
　　首领仍然不放心，带人沿着河谷一路寻下去, 终于在几里外的河岸上看到了半截马车残骸，这才放下心, 回京复命。
　　但首领没想到的是, 悬崖下方有一块表面相对平整的岩石, 正好接住了马车。
　　剧烈的碰撞下, 马车被甩进河谷, 林糯和糖葫芦却留在了石头上。
　　饶是如此，林糯也因为剧烈的冲击陷入了短暂的昏迷，等他再能够挣开眼睛的时候，天已经蒙蒙黑了。
　　浑身上下都在疼, 因此也分不清楚到底哪里受了伤。林糯脑袋昏昏沉沉的，下意识撑起上半身, 刚想扶着岩壁站起来，左腿却传来一阵剧痛。
　　林糯不受控制地摔回地上，痛苦地扶着左脚。
　　好像是骨折了。
　　孩子不会出事了吧！
　　林糯紧张地摸了摸肚子，又看了看下身。
　　肚子不疼, 也没有出血, 孩子应该没事。
　　站不起来, 林糯只能重新坐回去, 摸了摸同样躺在一旁的糖葫芦。
　　小马因为率先着地, 情况比他更差，两条后腿不正常的蜷曲, 应该是折了。身上无数大大小小的伤口, 有的还在往外渗血。
　　林糯揉了揉糖葫芦的脑袋, 撑着岩壁挣扎着往外看几眼，终于弄明白了他们现在的境况。
　　也不知道是运气太好，还是运气太差，他们正好被一个表面平整的岩石接住了。
　　留给他们活动的地方很窄，林糯稍微往外挪两步就有掉下去的风险，更别提旁边还挤着一匹马。
　　上不去，下不来，短暂的活命换来的是长久的凌迟。
　　没有水，没有粮，身上还带伤，恐怕连一天都熬不过去。
　　还不如直接让他摔下去死了算了呢。
　　林糯拖着伤腿往石头边缘挪了挪，小心翼翼往下瞄了一眼。
　　不行，腿发软。
　　凌迟就凌迟吧，在现代他连跳楼机都不敢坐，更何况从上面跳下去。
　　林糯怂唧唧地挪回去，靠在悬崖边上，脑海中又不由自主地想起了顾凌。
　　那些黑衣人是冲着他来的，顾凌和林樾他们这会应该安全了吧。
　　林糯所料不错，黑衣人无意要顾凌的命，确认林糯已经死亡后就回京复命，并没回去找顾凌的麻烦。
　　顾凌拼着解决了缠住他们的黑衣人，根本没时间管身上的伤口，三两步冲到林樾身边，强忍着火气才勉强没对林樾发火，而是冲旁边的小安子吼：“你主子呢？”
　　“主子，兄长他……”小安子也是第一次经历这种事，吓得浑身都在抖，“主子独自驾马车把黑衣人引走了。”
　　经历过一场刺杀，林樾身上也沾了不少灰尘，但面容依旧冷静，身姿依然挺拔如松，他指着地上的车辙印：“舅舅，找人要紧。”
　　顾凌深深看了林樾一眼，翻身上马，沿着车辙印一路找过去。
　　印记在悬崖边戛然而止。
　　顾凌看着深不见底的悬崖，只觉得眼前一阵阵发黑，差一点就要摔在地上。
　　“元帅！”王喜慌忙扶住他，“您要保重啊。”
　　顾凌咬着牙站稳。
　　他不是第一次经历林糯死亡，但这种痛彻心扉比上次看到烧毁的勤政殿时，还要猛烈得多。
　　没有什么比经历过失而复得的欣喜后，再次失去来的更加绝望。
　　原本他已经找到了林糯，林糯还怀上了他的孩子。
　　林糯在晋州吃了那么多苦，他早就想好，等打胜仗回京城，他要把最好的都给林糯。
　　就差一天，再有一天他们就能回到京城，可他的小妻子却永远留在了这里。
　　顾凌蹲跪在悬崖边，发出绝望的嘶吼。
　　林糯昏昏沉沉靠在悬崖边。
　　他感觉自己应该是发烧了，左腿已经肿了，嗓子也在冒烟。
　　他用脸贴住悬崖，试图汲取几分凉意。
　　忽然，他感觉悬崖上好像有声音。
　　林糯勉强睁开眼睛，想要再仔细听一听——
　　轰隆隆！
　　天边传来一道闷雷，雨点噼里啪啦落下来，很快浇湿了林糯单薄的衣服。
　　少年轻轻笑了一声。
　　好消息，有水喝了。
　　坏消息，他可能要被淋成落汤鸡了。
　　雨声和雷声掩盖了顾凌的嘶吼，林樾不知道什么时候走到顾凌身边：“舅舅，下雨了，咱们回去吧。”
　　戛然而止的车辙印，深不见底的悬崖和离开的黑衣人，都说明林糯不可能活着。
　　“逝者已矣，如果我们耽误了行程，没能在登基大典之前赶回去，才是亲者痛，仇者快。”
　　顾凌抬起头，复杂地看了林樾一眼，声音发涩：“殿下倒真是，比微臣想象的还要冷静。殿下以后会是个好皇帝，”
　　或许是顾凌的眼神过于凌厉，林樾只看了一眼便下意识地避开了：“多谢舅舅夸奖，苏樾年轻，还需要舅舅多加教导。”
　　“不用教导，你已经做的很好了。”
　　顾凌艰难地站起来，迎着倾盆大雨，一步一步离开了悬崖。
　　原来生离死别都是这么猝不及防，突然到顾凌根本来不及准备，他的糯糯和糯糯肚子里的孩子，就这么没有了。
　　早知今日，他当初就应该让陆明把林糯带走。
　　虽然那样他再也见不到林糯，但是找林糯还能活着。
　　而不是像现在这样，死的不明不白。
　　顾凌脸上湿漉漉的，分不清是泪水、雨水还是汗水。
　　那双带着血丝的眼眸最后一次看向悬崖。
　　是他对不起林糯。
　　*
　　雨下得很大，林糯浑身已经湿透了，他艰难地在糖葫芦身边缩成一团，试图获得一点温暖。
　　原本他觉得雨声很吵，可这会他竟然有点听不清雨声了。
　　身边的一切都变得朦胧了起来，甚至他都不觉得冷了，反倒有点热。
　　迷迷糊糊间，林糯感觉自己好像看到了叔叔，看到叔叔从冷宫里把他抱出来，握着他的手教他写字，把他从鞑子的弯刀下救回来，还有那碗热气腾腾的菜粥。
　　林糯终于意识到，他好像是喜欢叔叔的，或者说，有一点爱他。
　　可惜他再也见不到顾凌了。
　　好热，真的好热。
　　林糯无意识地撕扯外衣领口，却不小心碰到了一个硬邦邦的小物件。
　　他勉强睁开眼睛看了一眼。
　　竟然是之前陆明留给他的小铜锁，好像还是叔叔逼着他挂在脖子上的。
　　等等，铜锁！
　　林糯使劲儿掐了一下大腿，让自己昏昏沉沉的脑袋被迫清醒了几分。
　　他挣扎着坐起来，举起布满了伤口的手，颤抖着拿起钥匙。
　　拇指大的钥匙上沾满了雨水，滑溜溜的，林糯又没有力气，勉强捏起来还没等插进铜锁里，钥匙就从手里滑出来了。
　　折腾了两三回也没成功，反倒把林糯累得一身虚汗。
　　谁能想到，平日里那么简单的一个动作，这会做起来却难如登天。
　　也不知道陆明是怎么想的，就不能做点简单实用的法器吗？比如拿出来往地上一扔，他就能收到消息那种。
　　要不算了吧，就算插进去又怎么样，陆明穿过来不知道要多久，还得找到顾凌，带着顾凌一起找他。
　　一来二去，说不定他早就死在这里了。
　　林糯把湿漉漉的头发理到眼睛后面去，看着在雨里颤抖的手指，靠着崖壁呼哧呼哧喘气。
　　没有什么比能看到希望，却又没能力把希望变成现实更残忍的了。
　　林糯慢慢闭上眼睛，原本想着就这么睡过去，忽然他感觉肚子里有一团热乎乎的小东西轻轻拱了一下。
　　胎动来得太快，一般人根本反应不过来，但林糯还是敏锐地捕捉到了这一份异常，甚至他能感觉到，小家伙比几天之前动得力气稍微大了一些。
　　他的孩子还活着，还在好好地长大。
　　方才还清晰的视线瞬间模糊了，也不知道是雨水还是泪水。
　　林糯使劲吸了吸鼻子，用手背狠狠揉了揉眼睛，艰难地拿起钥匙，往铜锁里面杵。
　　一次，两次，三次……
　　在试到第七次的时候，钥匙终于插进去了。
　　林糯如释重负地叹了一口气，小心翼翼地转动钥匙。
　　随着一阵微弱的蓝光，林糯知道，术法成了。
　　剩下的就只能交给天意了。
　　他力竭地垂下手，陷入了短暂昏迷。
　　*
　　雨过天晴，太阳高高升起，岩壁上的水分被快速烤干。
　　昨晚还冰冷湿凉的岩石，如今已经晒成了能烧烤的石板。
　　林糯就是被热醒的。
　　岩石上没有半分遮挡，径直暴露在阳光下面。
　　头上是刺眼的太阳，屁股底下是能烤鸡蛋的岩石，半口水都没有，嗓子都要冒烟了。
　　昨晚冻得要命，今天热得要命，老天爷这是把他当成吐鲁番的葡萄干了！
　　也不知道陆明那个不靠谱的家伙找没找到顾凌，他真的要坚持不住了。
　　可能是太热了，林糯感觉自己好像产生了幻觉，耳边总有人在叫他的名字。
　　若隐若现，听不真切。
　　他的耳朵不会被晒出毛病来了吧！
　　林糯揉了揉耳朵，决定不去管他。
　　他闭上眼睛，想再睡一觉，可热得难受，根本睡不着。
　　林糯烦躁地挣开眼睛，却没想到看见了一条绳子，一个人正沿着石壁缓缓向下爬。
　　好像是顾凌！
　　完了，他不仅幻听了，连眼睛都不好使了。
　　林糯使劲儿揉揉眼睛，再看。
　　还是顾凌！
　　顾凌腰里拴着绳子，像天神下凡一样出现在他面前，二话不说将他抱了起来。
　　“叔……叔叔。”
　　林糯下意识摸了摸顾凌的胸口。
　　硬邦邦的，还有点弹性。
　　这幻觉也太真实了些。
　　林糯嘴一瘪，眼泪就掉下来了：“叔叔，我疼。”
　　【📢作者有话说】
　　糯宝确认叔叔身份的方法：摸胸肌

53  ☪ 第 53 章
　　◎糯糯，你走吧◎
　　顾凌原本已经往京城去了, 谁想到半路遇上陆明，扑到他的马前说他感应到铜锁的召唤，这才马不停蹄地穿过来。
　　铜锁戴在糯糯的脖子上。
　　所以糯糯很有可能还没死。
　　于是顾凌让王喜和小安子保护林樾进京, 自己带着一队骑兵，跟着陆明回头找。
　　他们跟着罗盘, 回到了熟悉的悬崖边。
　　车辙印就断在这里, 昨天他们在这找了很久, 什么都没发现。
　　“如果魅魔……”顾凌没能把那个字说出来, “罗盘还会有反应吗？”
　　陆明斩钉截铁地摇头：“不会。”
　　罗盘是依靠魅魔的魔力定位, 如果魅魔死了，魔力消散，罗盘自然不会有反应。
　　顾凌让亲卫和他一起喊林糯的名字，他们喊了很久, 直到顾凌嗓子都哑了，还是没有回应。
　　喊到最后, 陆明都有点含糊了。
　　悬崖这么高，如果林糯真摔下去了，怎么可能活的了。
　　这罗盘不会坏了吧。
　　顾凌最后绕着悬崖喊了一遍，冲亲卫摆手：“给本帅拿一根绳子过来, 结实一点。”
　　亲卫迷茫地把绳子递过来, 顾凌把绳子一头拴在一棵树上, 另一头绑在自己腰上。
　　罗盘不会出错, 既然悬崖边都找过了, 那就只剩悬崖下面了。
　　崖下的情况被云雾挡着看不真切，唯一的选择是下去看看。
　　亲卫才反应过来他们元帅要干啥。
　　这也太冒险了！
　　“元帅！”
　　亲卫跪了一片, 有的拦着顾凌, 还有的自告奋勇要替顾凌下去的。
　　“不用, 我去。”顾凌紧了紧绳子，“本帅心里有数，换别人去我也不放心。”
　　看着顾凌义无反顾地拉着绳子往下爬，陆明确实有点被震惊到了。
　　这么看起来，林糯选男人的眼光，好像也没有那么差。
　　虽然顾凌年纪大，还不会说话，但至少遇见了事他是真上啊。
　　用他们东北话来说，顾凌这哥们儿，能处！
　　陆明轻轻叹了口气。
　　如果不是顾凌的命格，他跟林糯倒也未必不能成就一段佳话。
　　可惜了。
　　顾凌抓着绳子，顺着岩壁爬下去。
　　他身上还带着不少伤，随着动作，小腿上的伤口崩开，涌出一股鲜血。
　　但顾凌已经顾不得了。
　　他的小妻子可能就在悬崖下面等着他。
　　结实的胳膊上暴起青筋，顾凌抓着崖壁上凸起的石头，艰难地往下爬，没有下去多远，双手已经被磨得全是血，火辣辣的疼，几乎要抓不住岩石和绳子。
　　顾凌用匕首割下衣角，随便把手上的伤口裹了裹，就继续往下爬。
　　不知道过了多长时间，就连手上裹的布都渗出了血，顾凌终于隐约看到了一大块凸起石头形成的平台，糯糯浑身是伤，奄奄一息躺在崖壁边。
　　顾凌手一松，差点摔下去，幸亏有绳子拽着，才勉强没出事。
　　他跳到平台上，紧张得一双手都在抖，轻轻把手指搭在林糯的脖子上。
　　咚咚咚……
　　虽然很微弱，但是他能感受到林糯脉搏在震颤。
　　顾凌长长松了一口气，将林糯抱在怀里。
　　“叔叔……”
　　怀里的人不知道什么时候睁开了眼睛，原本光彩熠熠的蓝色眸子暗淡得像蒙尘的明珠。
　　“乖乖，不怕，叔叔带你回家。”
　　林糯似乎没听见顾凌在说什么，小嘴一瘪，眼角淌下了一行泪：“叔叔，我疼。”
　　顾凌第一次体会到何为“心如刀割”。
　　林糯的每个字都像刀子一样戳进他的心肺里，一点一点凌迟着他的心脏。
　　这是他的妻，是他要保护一辈子的人。
　　他原本不属于这里，是他出于私心将少年留了下来。可这才不到一个月，先是饥荒，而后又不得不让林糯催生豆芽到魔力几乎耗尽，如今又因为刺杀让林糯差点丧命。
　　顾凌抱着少年，一边向上爬一边反思。
　　他是不是不该让林糯留在这里。
　　*
　　已经临近京城，担心走漏消息，顾凌并不敢找官府帮忙，而是将林糯安置在了客栈，又偷偷请了当地最好的郎中给林糯治病。
　　他已经问过陆明，郎中并不能分辨怀孕的是魅魔还是妇人，不用担心身份暴露。
　　不知道是幸运还是不幸，林糯身上受的伤不少，光骨折就有两三处，左腿更深肿得不成样子，但并没受什么致命伤，肚子里的胎儿也很好。刚接回来的时候还在发热，但两副中药灌下去，当天夜里就退热了。
　　按照郎中的说法，好好养上个一百天，就能恢复。
　　刚把林糯接回来的时候，顾凌忙着找大夫熬药，给林糯上药喂药，从阎王手里抢人，根本没时间想些乱七八糟的事。如今林糯脱离了危险，那些念头反倒又一次涌上心头。
　　顾凌坐在床边，轻轻摸了摸因为疲惫还在熟睡的小妻子。
　　或许是感受到了熟悉的气息，林糯像小猫一样蹭了蹭顾凌的手掌。
　　顾凌原本最喜欢林糯对他的依恋，可如今这种依恋却不啻于给他狠狠一耳光。
　　他给少年盖好被子，走进陆明住的客房。
　　“顾顾顾元帅！”
　　陆明吓得一蹦三尺高。
　　这都几点了，顾凌不去照顾小糯，跑到他这里来干什么啊！
　　“顾元帅，太晚了，要不……”
　　“你不是也没睡吗。”顾凌打断了陆明的话，径直坐在椅子上。
　　陆明咽了下口水。
　　作为现代人，他确实是个夜猫子来着，但这并不能代表他愿意大晚上的和这个凶神恶煞秉烛夜谈啊。
　　晚上的时间是属于他一个人的。
　　陆明往角落缩了缩，警惕地看着顾凌。
　　顾凌有些艰难地开口：“你能不能给本帅讲讲，糯糯原来是什么样的，过的是什么生活。”
　　不提这个还好，一提这个陆明就来气。
　　小糯在现代虽然不说金尊玉贵，但也是从小被捧在手心长起来的。虽然他父母很早就去世了，但也留下了一笔非常丰厚的遗产，足够让林糯一辈子衣食无忧。
　　他记忆里的林糯应该是穿着高定小西装，踩着小羊皮鞋，手里端着咖啡，在暖洋洋的教室里和他们讨论小组作业，讨论结束再去人均300元的西餐厅吃上一顿牛排，而不是像现在这样，穿着粗布衣服，面容憔悴，连一碗菜粥都吃不上，还因为顾凌受了重伤。
　　顾凌说好了会好好照顾林糯，结果就照顾成了这样？
　　陆明心里憋着一股火：“糯糯在现代过得当然是好日子了。”
　　在之后的半个时辰里，陆明先使用夸张的修辞手法描述了林糯优渥的家境，接着使用排比的修辞手法列举了林糯在他们学校是如何受欢迎，又有多少追求者，最后使用对比的修辞手法论述了现代优渥的生活条件。
　　顾凌越听心里越难受，直到陆明全部说完之后，才艰难地开口：“那你说，小糯为什么不回去？”
　　“还能为什么，还不是肚子里怀了孩子了。”
　　陆明翻了个白眼，语重心长：“虽然你条件确实挺不错的，但我们小糯从来没承认过你是他的男朋友，啊也就是你们这里所谓的相好。在我们现代，上个床都不算事，上床和喜欢之间的距离，就好像……”
　　陆明想了好半天该怎么比喻，终于一拍大腿：“就好像普通军士晋升到元帅的距离那么长。”
　　顾凌：……
　　那确实很长了。
　　他第一次觉得林糯怀孕并不是个好事，不然他也不至于连家都回不去。
　　陆明还在喋喋不休地讲述现代开放的恋爱观：“我们那里是很开放的，别说上个床了，还有不少未婚生子的呢。”
　　“未婚生子？”
　　“就是不想结婚，但是又想有个孩子，就会买颗精子，怀上孩子自己抚养。”
　　“自己抚养？那孩子的父亲呢？”
　　陆明哧地一笑：“都买精子了，还管什么孩子的父亲。”
　　顾凌心跳一顿。
　　行房事不等于两情相悦。
　　怀了孩子可以独自抚养。
　　甚至还有人专门“去父留子”。
　　他认为理所当然的一切，在小糯生活的地方，却全都不成立。
　　林糯并不是他的妻子，即使他怀了自己的孩子，也可能永远都不是他的妻子。
　　顾凌狠狠闭了闭眼，这半个晚上遭受到的冲击，好像比前半辈子都多。
　　过了很久，他才问：“那其实，如果小糯回到你们那，并不会因为孩子遭受什么不好的事情，是不是？”
　　“当然不会了，而且我不是说了吗，小糯家里有钱，养个孩子绰绰有余。”陆明叹了口气，“就是他死脑筋，还没转过这个弯儿来。虽然一个健全的家庭是很重要，但那也比不过活着重要啊。”
　　他算是看明白了，再在周朝待下去，林糯早晚要完蛋。
　　陆明还想说什么，顾凌忽然站起来：“糯糯可能该换药了，本帅先回去了。”
　　*
　　林糯感觉自己睡了一个很长的觉。
　　梦里他回到了现代，重新坐在那个暖洋洋的咖啡厅，捧着热巧和同学讨论必修课作业。
　　没有饥荒、战乱，出门就是三层的大食堂，中外菜品应有尽有。
　　那是一个和平、富裕，不用为了吃饱饭与活下去而担忧的年代。
　　但林糯总觉得心里空落落的，好像缺了点什么。
　　他觉得自己不应该留在这。
　　于是林糯很努力地睁开眼，正好装进一双幽暗深邃的狭长眼眸中。
　　空荡荡的心一下就被填满了。
　　原来悬崖边看到的顾凌并不是自己的幻想，顾凌真的来救他了。
　　“小糯，感觉怎么样？”
　　哪怕眼前的视线仍然很模糊，林糯仍然很努力地冲着顾凌笑了一下。
　　他想说我没事，可喉咙粘粘的，发不出声音。
　　然后他就听到顾凌说：“糯糯，等你养好了伤，你就跟陆明回去吧。”
　　林糯：？？？
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：顾凌你要不要听听自己在说什么鬼话！
　　继续求求营养液和评论，谢谢大家

54  ☪ 第 54 章
　　◎魔要做叔叔的伴侣◎
　　在悬崖边等待救援的那一整天里, 林糯无数次地想象如果叔叔能找到他，会对他说什么。
　　顾凌可能会抱着他流泪，可能会训他不该独自涉险, 但林糯万万没想到，见面的第一句话居然是分手。
　　渣男, 大渣男。
　　要不是他现在没有力气, 林糯一定会邦邦给顾凌两拳。
　　于是他只能瞪着一双圆溜溜的蓝眼睛, 很凶地看着顾凌, 瞪着瞪着, 眼睛里就升起了一层水雾。
　　眼泪顺着眼角流下来，顾凌有些慌，赶紧把林糯扶起来：“乖乖，哪里难受吗, 我叫郎中来。”
　　林糯使劲儿摇摇头，看向床头的茶杯。
　　顾凌喂他喝了几口水, 林糯总算是能说话了：“你不喜欢我了是不是！”
　　几天前还把他抱在怀里，甜甜蜜蜜地叫他心肝，他好不容易想清楚，要跟顾凌好好地谈恋爱, 结果顾凌居然不喜欢他了。
　　简直太过分了！
　　林糯狠狠一拳捶向顾凌肩膀, 却被顾凌轻而易举地攥住了手腕。
　　他居然还敢还手！
　　林糯气得眉毛都扬起来了, 顾凌赶紧把他抱进怀里顺毛：“乖乖别动, 手上还有伤, 小心伤口裂了。”
　　林糯这才注意到自己手上裹着的纱布。
　　被愤怒冲昏的头脑冷静下来，林糯才感觉到身上的疼痛。
　　胳膊疼, 肩膀痛, 手掌疼, 左脚格外疼。
　　林糯郁闷地撇撇嘴，憋屈地躺好。
　　等他伤好了，看他怎么收拾顾凌！
　　“好乖。”顾凌揉揉林糯的脑袋，“等你伤好了，随便你打。”
　　林糯勉强接受了这个解释，忽然想到了什么，轻轻摸了摸肚子：“宝宝怎么样。”
　　他能想到顾凌突然让他回去的唯一原因，就是宝宝没了。
　　可是他的小腹并不疼，宝宝怎么可能没了呢？
　　“孩子很好。”
　　提到宝宝，顾凌的眼神更温柔了一些，轻轻盖住了林糯放在小腹上的手。
　　“郎中来看过，说胎儿很健康，别担心。”
　　“宝宝健康你还要赶我回去！”林糯又生气了，在身体保持不动的前提下，用仅剩的没受伤的右脚小幅度踹了顾凌几下。
　　“乖乖，心肝，不闹。”顾凌怕林糯崴脚，赶紧把他抱紧了一些，“我不是赶你，我当然舍不得你。”
　　林糯瞪着一双圆溜溜的眼睛，一副“看你能说出什么鬼话”的架势。
　　“陆明跟我说，在你们那里，行房是很普通的一件事，就算有了孩子也不代表双方能成为夫妻。我记得你说，你并不喜欢我，那不如让你回去，至少在你们那里，不会有危险。”
　　林糯心里的火气稍微消了一点，用脚趾戳戳顾凌的大腿：“那你还喜欢我吗？”
　　“当然，但是我把你照顾得很差。”
　　刺杀只是个开始，一旦林樾登基，太后一党必然反击，到那个时候，林糯会面临更多危险。
　　如果把林糯留在身边的代价是林糯的安危，他宁愿再也不见到林糯。
　　只要知道小魅魔过得好，就足够了。
　　顾凌温柔地抚摸着林糯的头发和小腹，目光留恋地划过小魅魔漂亮又憔悴的脸：“乖，忘了我，回去好好生活。”
　　随着顾凌的解释，林糯心中的愤怒尽数化作暖流。
　　他艰难地往顾凌怀里缩了缩，一双漂亮的眼睛一眨不眨看着顾凌：“那如果我说，我也喜欢你，你还会赶我走吗？”
　　“你说什么？”
　　“我也喜欢你呀。”林糯从来没这么直接地表白过，害羞得将脑袋埋进顾凌胸口，小声说，“掉下悬崖的时候，我感觉自己快要死掉了，我当时满脑子都是你，我就想我是不是确实喜欢上你了。”
　　向来冷静的摄政王被突如其来的表白砸得手足无措，耳尖悄然红了。
　　“我知道留在这里很危险，做你的伴侣会更危险，但我愿意试一试。”林糯红着脸抬起头，吻了一下顾凌的下巴，“万一成功了呢？”
　　说完话，林糯又要把脸往叔叔怀里埋，却被顾凌深深地吻住了。
　　顾凌吻得比任何一次都要凶，几乎要将林糯拆吞入腹一般。
　　“唔……”
　　室内响起淫靡的水声，林糯被吻得晕晕乎乎，身上的伤口好像都感觉不到疼了。
　　明明是他们魅魔吸男人精气，怎么他反倒感觉是顾凌在“吃”自己？
　　顾凌一边吻，一边很自然地把手伸向林糯身后。毛茸茸的尾巴好像感受到顾凌的召唤，欢天喜地地跳出来，尾巴尖兴奋地蹭着顾凌的手心。
　　饶是已经对这条尾巴抚摸亲吻了无数次，顾凌还是对它爱不释手。
　　女娲到底给了魅魔多少偏爱，才造出这样一种神奇的生灵。
　　不仅有常人难以企及的能力和美貌，甚至还有一条如此可爱的尾巴。
　　而他偏偏能娶一只魅魔做他的妻子。
　　这么想着，顾凌吻得更加动情。
　　林糯原本已经招架不住了，谁想到叔叔摸了摸尾巴，吻得更凶了。
　　他怎么不知道，魅魔的尾巴还有催情的效果啊！
　　顾凌好像格外喜欢他的尾巴，每次看到了都会很兴奋，抱着他的尾巴又揉又亲。
　　这谁能受得了呢？
　　林糯被吻得浑身软成了一滩水，没骨头地躺在顾凌怀里。
　　幸好顾凌还记得小魔物身上有伤，只是吻了吻，并没做别的。
　　魅魔的身体比一般人还要敏感，一吻毕，林糯身体还有些发颤，几滴因为过度欢愉产生的泪水顺着眼角滑落，落入栗色的发丝中。
　　看着少年苍白色脸色，顾凌有点后悔，轻轻拍林糯的后背。
　　林糯动了动脖子，找了个舒服的姿势靠在顾凌怀里，安心地闭上眼睛。
　　少年软乎乎的，带着一股好闻的玫瑰花味，漂亮又脆弱。
　　顾凌眼神暗了暗，他一定要保护好林糯，不让他再受到半点伤害。
　　“对了，今天初几了！”林糯原本快睡着了，突然想到了登基大典，猛地睁开眼睛，“初八鲁王就要登基了，你怎么还在这！”
　　“放心吧，三皇子已经先回去了，不会耽误。”
　　提到鲁王，顾凌眼神瞬间降至冰点。
　　如果说在此之前，他还能勉强和太后一党保持微妙的平衡，太皇太后让鲁王提前登基，以及刺杀林糯的行为可谓彻底打破了这个平衡。
　　顾凌已经通知雁门关守将关平良带五万顾家军进京兵谏，不论如何也要保证苏樾继位。
　　他不能陪苏樾回京，但是把王喜和小安子留给了苏樾。王喜自不必说，在他身边做了多年副将，统领宫中禁卫自然没有问题。小安子年龄不大，但是到底跟着做了半年首领太监，对宫中各处熟悉，也能帮上苏樾。
　　当然这些都不用和林糯说了，毕竟林糯现在首要任务是养好身体。
　　顾凌揉了揉少年紧皱的眉头：“小小年纪不要总是皱眉，仔细头疼。”
　　“知道了，年纪大了就是啰嗦。”
　　“年纪大了？”顾凌揉了揉少年纤细的腰，声音带了几分危险，“小糯要试试吗？”
　　试，怎么试！
　　林糯紧张地闭上眼睛，非常识时务地认怂：“我什么都没说，我要睡了。”
　　*
　　顾凌所料不差，在王喜和小安子的护送下，林樾在初七晚上平安进京。
　　彼时，太皇太后正沉浸在鲁王即将登基的欣喜与激动中，跪在佛前诵了一晚上经文。
　　“主子，夜深了。”范嬷嬷小心地走进来，跪在主子身后，“明日还要早起。”
　　太皇太后轻轻叹了口气，慢慢睁开眼睛：“不知为何，哀家心里总觉得不踏实。”
　　她扶着范嬷嬷的手站起来，悠悠走出佛堂：“哀家盼这一刻，已经盼了三十年。”
　　太后已经数不清自己手上沾了多少血，也数不清在佛前跪了多少个日夜，只为了让鲁王坐上宣政殿上的那把椅子。
　　范嬷嬷神色恭谨，安慰太皇太后：“主子莫要担忧，明日定会万事顺遂。”
　　次日天明，太皇太后换上朝服，端正地坐在寿康宫。
　　鲁王已经成年，她不打算垂帘听政，因此登基和祭天并不需要参加，只等着鲁王接受百官朝贺后，来寿康宫给她行礼请安。
　　哦，或者不该说是鲁王，过了今天，他便是周朝的天子，执掌江山的帝王。
　　看着升起的朝阳，太后苍老的脸上终于露出了一分释然的笑。
　　她是继后又如何，鲁王不受太宗宠爱又如何，到头来，这周朝的江山还不是他们母子的。
　　“太后，不好了。”
　　一个小太监慌慌张张跑进来。
　　寿康宫轻松的气氛瞬间被打破，太皇太后紧紧握住扶手，差一点便失态了：“出什么事了！”
　　“主子，有人擅闯宣政殿，声称自己是宁宗三皇子。”
　　“三皇子！”
　　太皇太后神色骤变。
　　宁宗三皇子，那不是顾妃之子！
　　顾妃护得像眼珠子一样，她几次出手都未能得逞，竟然让那个贱种长到了六岁。
　　幸亏上天庇佑，顾妃重病，护不住儿子，才让她除了三皇子，没过几日顾妃也撒手人寰。
　　三皇子明明死了快二十年，这又是哪里冒出来个三皇子！
　　太皇太后凤袍一摆：“传哀家懿旨，有人假冒皇室子嗣，大逆不道，着关入天牢，听候发落。”
　　“主子，可能来不及了。”小太监跪在地上，哆哆嗦嗦说，“王喜将军已经带着京城守卫围了宣政殿，三皇子手上也有宁宗钦赐的皇子印信和金册，还有顾妃身边贴身宫女为证。”
　　“那又怎么样，印信和金册可以造假，至于一个宫女的话，更是做不得凭证！”
　　“崔尚书提议，皇室血脉不容混淆，登基大典延后，群臣已经同意了。”
　　太皇太后眼前发黑，坐回凤椅上：“废物，都是一群废物！立刻联系江家，让他们发兵勤王。”
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：书上都说了，男人过了二十八就不行了
　　顾凌：挑眉，将糯宝抱上床……
　　糯宝：我什么都没说你呜呜

55  ☪ 第 55 章
　　◎吾妻害喜◎
　　消息传到顾凌手里的时候, 他正在喂林糯喝粥。
　　寿州离京城很近，街市繁华远非北方可比，只要有银子, 无论多矜贵的东西都能置办。
　　于是林糯的粥也不再是普通的白米粥，而是往粥里放上莲子、银耳、红枣、桂圆, 又加了冰糖, 细细地煮上一个时辰, 煮得粘稠软烂, 才陪着小菜端上来。
　　仅仅是一碗粥, 便能抵得上平常人家半个月的开销。
　　但林糯还是没什么兴致，只喝了两口就扭头：“不想喝了。”
　　“不好喝？”
　　顾凌皱皱眉，就着勺子尝了一口。
　　他在吃食上从来不挑，能填饱肚子就行, 也没太尝出个所以然。
　　但是这粥甜滋滋糯叽叽的，应该是林糯喜欢的口味啊。
　　“乖, 再吃点。”顾凌把勺子伸到林糯嘴边，温声细语地哄，“太瘦了，刚买的衣服又大了一圈。”
　　林糯抿着嘴唇, 一双蓝眼睛可怜兮兮地看着顾凌：“但是真的吃不下。”
　　明明在晋州的时候胃口已经好多了, 就算是没滋没味的白米粥也吃的很香, 甚至还经常会饿。
　　结果现在战争结束了, 他想吃什么都能吃到, 又开始什么都吃不下。
　　这个小冤家，真是会挑时候折磨人！
　　林糯捂着胃, 难受得蹙着眉。
　　他其实能感觉到饿, 甚至饿得都有点心慌了, 但是看到吃的就反胃，刚刚那两口都是勉强吃下去的。
　　怀孕真的好难受。
　　顾凌一万个不愿意看小妻子受委屈，但不吃东西真的不行。
　　“那你有什么别的想吃的？”
　　这会就算是天上的凤凰肉，只要林糯说一句想吃，顾凌也肯定会想办法找来。
　　林糯脑海里浮现出几样平时常吃的食物，胃里几乎一瞬间抽搐起来。他赶紧打住念头，才勉强没呕出来。
　　“没什么想吃的。”林糯挺着肚子，恹恹地靠在床上，尖尖的下颌抵在顾凌肩膀上撒娇，“真的不想吃。”
　　顾凌心疼坏了，可不吃东西真的不行。
　　他吻了吻少年的头发，轻声细语地哄。
　　“乖宝，心肝，再吃最后一口成不成？”顾凌从碗里盛出一个去了核的大枣，“大枣，可甜了，尝一口？”
　　听着顾凌温和到近乎祈求的声音，林糯心里也有点难受。
　　他皱着眉，苦大仇深地看着勺子里的枣，心一横闭上眼，把枣吞了进去。
　　谁想到才咽下去，胃里就一阵翻江倒海。
　　“哕！”
　　林糯扶着床沿就吐了。
　　明明一点肉都没吃，可林糯就是觉得嗓子里好像堵着一块油，上不去下不来，非得吐出来才行。
　　他呕得眼泪都流出来了，也没吐出什么东西。
　　顾凌赶紧把粥放下，一手拿着痰盂，一手给林糯拍背。
　　终于将将止住了恶心，林糯虚弱地靠在床头，眼角红红的，头晕目眩，感觉天花板都在转。
　　他赶紧闭上眼睛，用力抓住床头柜，才没一头栽下去。
　　顾凌被吓得不轻，倒了水喂到林糯嘴边。
　　林糯喝了两口水，才感觉换过点来，无力地靠在顾凌怀里，拉着顾凌的手放在自己肚子上，声音含满了委屈。
　　“叔叔，难受。”
　　其实也没有比刚开始怀孕那阵难受很多，但是顾凌就在身边，林糯忽然感觉自己一点委屈都忍不了了。
　　“对不起乖乖。”顾凌摸了摸林糯的小腹，把少年抱在怀里，“对不起。”
　　林糯眼睛一酸，眼泪扑簌簌落下，他吸了吸鼻子，把脑袋埋进叔叔宽阔的胸膛，这么多天的委屈喷涌而出：“为什么怀孕这么难受啊。”
　　“以前喜欢吃的东西现在都吃不了，我以前最爱吃红烧蹄髈的，现在一提到……哕！”
　　林糯捂着嘴呕了两声：“一提到就恶心。明明胃里很饿，但是吃两口就吐。”
　　他越说越伤心，抱着顾凌呜呜哭：“为什么啊！”
　　怪不得现代好多魅魔都不愿意怀孕，怀孕也太遭罪了。
　　“对不起乖宝。”顾凌眼圈也红了。
　　看着小妻子这么遭罪，他真恨不得怀孕的是他自己。
　　顾凌咬了咬牙：“要不我找郎中，把孩子打掉吧。”
　　那是他自己的孩子，他当然舍不得，但如果糯糯怀孕这么难受，还不如不要这个孩子！
　　“你说什么！”林糯一下就把顾凌推开了，一巴掌拍在男人脸上，“你是不是不想过了！”
　　顾凌脸上浮现出淡淡的掌印，林糯甩了甩麻酥酥的手掌。
　　他忘了力的作用是相互的，打别人自己手也疼。
　　顾凌根本没管脸上的伤，稍微用了点力气把少年抱在怀里，轻轻揉揉红彤彤的手心，又凑上去小心地吹了吹。
　　“你别碰我！”林糯手被按住了，就用没受伤的右脚踹顾凌，“你是不是觉得我麻烦，不想管我了，那就离婚，我带着孩子走，才不要你管！”
　　“和离？”顾凌笑了笑，“小糯终于承认是本王的妻子了？”
　　“我……顾凌！”
　　林糯气得说不出来话，挣开男人，又补了一巴掌。
　　一左一右两个巴掌印，很对称。
　　“一会我就带着宝宝回晋州，你自己去京城吧！”
　　林糯挣扎着要下地，顾凌赶紧把他按回床上：“乖宝，腿可千万不能动，仔细骨头长歪了。”
　　顾凌把林糯妥帖地放回床上，才解释：“乖宝怎么会是麻烦，我是看你太难受了，要是没了孩子，也不至于什么都吃不下。”
　　顾凌说着说着，又垂下头：“说到底，是我的错。”
　　林糯心里的火气小了点，揉了揉肚子咕哝一句：“那也不能不要孩子。”
　　他还不放心，摸着肚子自言自语：“宝宝，你爹爹是胡说的，我们都可喜欢你了，可盼着你来了。”
　　认真的小模样，好像真的在和胎儿说话一样。
　　顾凌被少年的样子感染，眉眼都温柔了几分，把林糯拉进怀里，温热的大掌抚上酸胀冷硬的小腹。
　　咕噜噜。
　　才揉了一会，肚子里就传来叽里咕噜的声音。
　　林糯无力地靠在顾凌怀里：“叔叔，我饿，又吃不下什么。”
　　顾凌也没什么办法，只好尽量找林糯平日爱吃的：“那想不想吃水果，苹果、草莓、樱桃……”
　　话音未落，林糯又捂着肚子吐了。
　　“不行，别说了。”林糯靠在顾凌肩膀，闻着男人身上熟悉的气味，恶心才堪堪止住，“我一想到吃的，就要吐。”
　　顾凌眉头拧成了一个死结，让人又把郎中请来看了一遍。
　　郎中隔着帘子把脉：“胎儿很健康，贵人安心便可。”
　　“我不是问胎儿！”顾凌豁然起身，在房间里来回踱步，“吾妻难受得厉害，不停反胃……”
　　郎中捻着胡须，笑呵呵地说：“妇人怀孕，哪里有不害喜的，这反倒是说明腹中胎儿康健，贵人无需忧虑，只等七月后瓜熟蒂落，自有喜讯传来。”
　　郎中越说越起劲，浑然没注意到顾凌沉下来的面容。
　　顾凌一个眼神扫过去，两个亲卫把郎中胳膊一拧，嘴巴一堵，直接拽出客房了。
　　“算了，胎儿健康就好。”林糯把窗帘掀开一条缝。
　　墨色的头发在洁白的颈边散开，显得苍白的脸更小了，唇上没有半分血色，浅色的云缎里衣松松垮垮地盖在身上，只剩下一个微微隆起的小腹，沉得两条腿更加纤细。
　　仅仅看了一眼，顾凌心里就难受得要命。
　　眼中戾气散尽，他温柔地摸了摸林糯额头：“乖，一会就回来。”
　　林糯乖乖点头，顾凌走出房间，轻轻关上门的那刻就变了脸色。
　　“吾妻已经难受得吃不下饭了，你居然还说甚么无需忧虑！”顾凌冷冷地看着郎中，“你要是能治便罢，治不好，你的一罐也不用开了。”
　　郎中看着左右衣着普通，但身手一看就不普通的两个汉子，哆哆嗦嗦地说：“可这害喜不算病，小的确实是没办法。况且吃药对胎儿也不好不是？”
　　简直是鸡同鸭讲！
　　顾凌摆手让亲卫把郎中丢出去，在院子里转了一圈，正赶上出去买东西回来的陆明。
　　陆明不放心林糯，再加上道士学院放暑假，不需要上课，就没着急回去。
　　“你回来的正好。”顾凌大步走过去，“本帅有事找你……商量。”
　　从来没求过人的顾凌为了小妻子第一次放软了语气。
　　“小糯终于想明白，要跟我回去了吗！”
　　前日林糯醒了之后，陆明见过林糯一回，结果被林糯所谓的“我想明白了，我就是喜欢叔叔”的言论气了个半死。
　　恋爱脑真要命！
　　但是林糯身上伤很重，陆明也不敢硬劝，一直等着林糯回心转意，没想到居然等到了！
　　“那倒不是，只是吾妻害喜厉害，不知道小陆先生有什么法子没有。”
　　“我去看看吧。”
　　陆明刚走进房间，就被林糯吓了一跳。
　　少年双目无神，印堂发黑，身上还隐隐围绕着黑雾，是大凶之兆！
　　明明前天来的时候林糯还好好的，两天不见怎么变成这样了！
　　再这么下去，林糯可能有性命之忧。
　　“陆明，你……”
　　“别说话，躺下！”
　　陆明踉踉跄跄跑过去，手指按着林糯的脉门。
　　“出什么事了？”
　　顾凌推门想进来，被陆明一把推出去：“俺们道士看病，闲人免进！”
　　陆明把门关上，插上门栓，仔细检查了一遍，才走到顾凌床边坐下，一手按着林糯脉门，一手掐诀念咒。
　　陆明平常总是嘻嘻哈哈，没个正型，这还是林糯第一次看到陆明如此严肃，也不由得认真了起来。
　　过了好半天，陆明才睁开眼睛，抓着林糯的手，声音急切：“小糯，你跟我说实话，你是不是干预周朝的气运了！”
　　【📢作者有话说】
　　陆明：完了，我好gay蜜要出事！

56  ☪ 第 56 章
　　◎那不是还有尾巴吗◎
　　“什么叫气运？”
　　“你是不是上课又溜号！”陆明翻了个白眼, “你能不能晃一晃你那水灵灵的脑袋，麻烦他记点正事吧！”
　　林糯摸了摸自己的脑袋：“什么水灵灵，你是说我长得水灵吗？”
　　小魔物嘿嘿笑了两声：“我们魅魔都是天生丽质, 这也是没有办法的事情。”
　　陆明：……
　　他就多余搭理林糯。
　　脑子里一半是水，一半是谈恋爱, 晃悠晃悠, 就成了一脑袋粉色的浆糊了！
　　他有时候真怀疑, 魅魔过分好看的容貌是不是拿脑子跟女娲交换来的！
　　陆明叹了口气, 换了种解释路径：“你知不知道, 为什么魅魔大学要跟我们导师学院建立合作，让魅魔来学院交换？”
　　林糯挠挠头：“学校老师不愿意上课，把我们丢出来混学分？”
　　“你瞅瞅你说的是人话吗！”
　　林糯委屈地耸耸肩：“我本来也不是人。”
　　陆明深吸一口气。
　　他不跟一只魔计较。
　　“所谓天道有常，不为尧存, 不为桀亡。大到一个种族的兴衰，小到一个人的命运, 都是受天道控制。”陆明耐着性子给林糯解释，“寻常之人自然无法干预天道，但也有变数。”
　　林糯终于有点开窍了：“你说的变数，是魅魔？”
　　“不止, 妖魔鬼怪, 还有我们这些修行的道士, 某种意义上都拥有改变天道的能力。”
　　林糯歪着头想了想, 一拍大腿, 不小心碰到了伤口，疼得直哆嗦。
　　他轻轻吹吹二次受伤的手：“是不是可以打个比方, 一个地方原本应该遭受虫灾旱灾, 但是魅魔用异能让田里长出庄稼, 躲过了饥荒，就是干预了天道。”
　　“对，悟性不错，正是这个道理。”
　　林糯隐隐明白了陆明的意思：“但是在现代，魅魔并没被完全禁止使用异能，甚至魅魔自治条例鼓励魅魔正确使用法术，为社会建设做出贡献，这你怎么说！”
　　“那我问你，你在现代能做出什么贡献？”
　　“参与育种研发、催生作物、改变土壤环境……”林糯说了不少农学院的研究方向。
　　“对啊，在现代，你们充其量也就是今天研究个无籽西瓜，明天搞出个6J车厘子，对天道的影响微乎其微，老天爷睁一只眼闭一只眼也就过去了。但如果你们对天道影响的太多，天道就会降下惩罚，也就是所谓的‘遭天谴’。”
　　林糯恍然：“所以魅魔大学送我们去道士学院，是为了学习怎么对抗天道。”
　　“错，大错特错！”陆明无语地看着林糯，“大哥，你要不要听听你在口出什么狂言，还对抗天道，在天道面前，我们都是小蚂蚁，蚂蚁都算不上，咱们就是几粒尘埃啊！”
　　陆明用手指沾了点窗户外面的浮土，随口一吹：“看见没，这就是天道，天道轻轻吹口气，咱们所有人全都完蛋。”
　　林糯心头一震，垂下眼眸：“那我不是还好好的吗，我解决了晋州的饥荒，还帮顾凌打了胜仗，天道不是也没把我怎么样嘛。”
　　“那是因为你几乎没有改变天道运行的大方向。一场胜仗，一座城池百姓暂时的生死，根本不足以抵挡周朝走向灭亡，所以天道才容忍你在这里乱搞。但是今天你的气运完全变了，甚至隐隐有要遭受天谴的征兆，你这两天到底做什么了！”
　　“我脚都断了，还能做啥啊！”林糯指着自己的左脚，“这两天我都在床上躺着，你又不是不知道。”
　　“那就奇怪了，明明两天前还好好的。”陆明低头沉吟了片刻，“或者你之前做了什么事，在这两天产生了足以改变王朝运行轨迹的结果。”
　　“这两天么……”林糯挠了挠头发，“阻止鲁王登基，算吗？”
　　“你仔细说说。”
　　于是林糯就把太皇太后是如何派死士刺杀他，他又是如何引开死士，让三皇子能够在鲁王登基之前顺利抵达京城跟陆明讲了一遍。
　　“但我觉得不是这个原因吧。我刚刚穿越过来的时候，顾凌把我当做九皇子，让我做了皇帝。当时真正的九皇子已经死了，如果没有我的话，鲁王也会登基。这么算起来我早就阻碍了鲁王做皇帝，可当时天道也没惩罚我啊。”
　　陆明闭上眼睛，双手掐诀，算了一阵，豁然睁开眼睛：“我知道了，这件事的关键不在于阻止鲁王登基，而在于三皇子有希望继承皇位！”
　　林糯已经有点被绕晕了：“这又跟三皇子有什么关系啊！”
　　“鲁王也好，旁人也罢，不管是谁继承皇位，都不影响周朝会迅速完蛋。但是三皇子不一样，三皇子是叫苏樾对吧？”
　　林糯睁大了眼睛：“你怎么知道的！”
　　“那就没跑了。苏樾原本应该是周朝的中兴之主！”
　　“啊？”
　　“反正你也不是周朝的人，我跟你说说周朝的气运，也不算是泄露天机。我刚刚已经占卜了，周朝必然亡于蒙古之手，周朝灭亡后七年，苏樾带兵打败了鞑子，重新恢复了周朝政权。但是你，将苏樾继位的时间提前了十年！”
　　看着林糯脸色惨白，陆明以为自己吓到他了，安慰道：“不过没关系，还没到不可控制的程度，只要你……”
　　“你说周朝会灭亡？”林糯攥住了陆明的手腕。
　　“对啊。”
　　“那顾凌呢？”林糯颤声问。
　　他可太清楚叔叔的性格了。
　　宁折不弯，宁死不屈，只要顾凌活着，鞑子就绝不可能踏进周朝半步。
　　“个人的命运我无法预测，但顾凌是天煞孤星的命格，结局很难善终，我劝你还是理他远点。”陆明说着说着，忽然一拍大腿，“不对啊，你都给我带跑了，都啥时候了，你还有心思管别人？”
　　林糯垂眸不语，过了好半天才轻轻问：“如果我真的改变了周朝的气运，会怎么样？”
　　“那还用说，遭天谴呗。”陆明表情严肃，“林糯同学，我正式警告你，你现在的行为已经在天道的底线上蹦迪了。旧伤不愈，害喜症状严重都是天道对你的警告。”
　　“也就是你说的遭天谴？”
　　“当然不是，天谴可比这些严重多了，最常见的天谴就是遭雷劈。我可没有吓唬你，你要是还不收手，继续改变周朝的气运，总有一天会超出天道的底线，然后bomb！”陆明做了个挨雷劈后嘎了的表情。
　　“那我会死吗？”
　　“书上有记载遭过天谴还能活下来的，百不存一。”陆明抓着林糯的手，“你穿越到周朝本来就是意外，你还是赶紧跟我回去。”
　　“我不能回去。”林糯虚弱但是坚定地挣开了陆明的手，“如果我回去了，顾凌会死，周朝的百姓也会遭殃。你说得对，回到现在，我只能研究怎么让西瓜没籽，怎么让樱桃长得更大，但是在这里，我能救百姓的命。”
　　解民生之多艰，实天下之仓廪。
　　这两句校训他一直都记得。
　　陆明气得跳脚：“林糯，你是不是疯了！天道是你一只魅魔就能对抗的吗？你以为你留在这里，就能改变什么吗？”
　　“我没疯，我只是看到了饥荒，看到了战争，看到了百姓对活下去的渴望，也看到了顾凌那些为了让百姓活下去，舍死忘生的军人。”林糯望着窗外阴霾的天空，喃喃道，“天道？我想试试。”
　　*
　　“陆明呢？”
　　“回去了吧。”
　　陆明发现他劝不动自己之后，就使了法术回现代去了。临走之前给他留下了一个沙漏法器，陆明说随着他触犯天道的次数增加，沙子就会漏下来，等到底下的沙漏完全被填满，就是他遭受天谴的时候。
　　但是这些都不必，也不能跟顾凌说。
　　于是林糯只冲顾凌露出一个浅浅的笑，“我感觉好多了，只要不吃饭就不会觉得恶心。”
　　“那也不能总不吃饭啊，陆明有没有说魅魔害喜怎么缓解？”顾凌担忧地坐在床边，伸手摸了摸林糯的额头，“还行，没再烧起来。”
　　“缓解害喜么？”林糯故意卖了个关子，“陆明倒是说了个法子。”
　　“什么？”
　　林糯冲顾凌勾勾手，顾凌皱眉凑上来，嘴角就被亲了一下。
　　“这样就好啦。”
　　计谋得逞，林糯笑得像个偷吃成功的小猫，顾凌愣了一下才反应过来自己被小猫耍了，搂着林糯的腰狠狠吻上去。
　　“唔……”
　　林糯无比后悔，自己为什么要招惹这个素了好几个月的男人。
　　之前几次还好，可这回，吻着吻着，林糯就感觉小腹被硬邦邦的东西戳了两下。
　　林糯瞪大了眼睛。
　　他不仅怀着孕，身上的伤也没好呢！
　　顾凌你做个人吧！
　　男人细细密密的吻落下来，温柔却不容拒绝。
　　林糯觉得自己要溺死在这片吻里了。
　　房间的玫瑰花香味越来越浓，里衣被解开，露出了一片红得耀眼的魔纹。
　　尾巴也不安分地从身后钻出来，尾巴尖的爱心泛起浅浅的红色。
　　“乖，小心腿。”顾凌还没忘记少年身上带伤，腿尤其不能挪动。
　　林糯稍微松了口气，摊开包了纱布的双手，塞到男人眼睛底下。
　　反正他已经吸了不少精气，至于下一步吗，就不用了。
　　小魔物湛蓝色的眼睛眯成了两条缝，得意洋洋地看着顾凌，还不忘提醒：“后院有凉水，你需要的话……”
　　顾凌眼睛里生出两道危险的光芒。
　　“腿断了，手也受伤了？”男人伸手轻轻捏住毛茸茸的尾巴尖，“那不是还有尾巴吗？”
　　【📢作者有话说】
　　林糯：惊恐，jpg
　　顾凌你做个人吧。。。

57  ☪ 第 57 章
　　◎尾巴也能……吗？◎
　　林糯眼睛都瞪圆了。
　　尾巴？
　　顾凌是禽兽吗！
　　林糯抓着自己的尾巴根：“不可以, 真的不行！”
　　“乖宝，心肝。”
　　顾凌嘴上温柔地哄，手里的动作却一点都没听。
　　漂亮的蓝色眼睛里泛起了泪花, 敏感的尾巴被反复疼爱。
　　有点太超过了。
　　林糯身上有伤，根本动不了, 就连手都缠了厚厚的纱布, 想握拳都不能。他感觉自己好像一艘孤舟, 无助地在风浪翻滚的大海上沉浮。
　　身体每一个部位都不受控制, 尤其是那根尾巴。
　　这还是林糯和顾凌表明了心意后的第一次, 哪怕顾凌动作很克制，林糯的身体依然抑制不住地兴奋。
　　*
　　“打水去，好难受！”
　　原本毛茸茸的尾巴被弄得乱七八糟，林糯气得想用手锤顾凌, 看了看手上的纱布，又忍住了。
　　男人肌肉那么硬, 手上的伤又没好，就算是打了也是自己疼。
　　杀敌一千，自损一千五的事情他可不干。
　　毕竟他是一只很聪明的魔！
　　顾凌稍微有点后悔。
　　少年身上伤没好，肚子里还怀着一个, 他该克制一些。
　　他打了热水, 小心地避开伤口, 给林糯擦身体, 又从上到下把尾巴洗了一遍, 涂了玫瑰花味的精油放在床边晾着。
　　林糯凑过去闻了闻。
　　香香的，没什么奇怪的气味。
　　但用尾巴做这种事还是太奇怪了。
　　林糯有点疲惫地靠在床头, 严肃地看着顾凌：“以后不许这样了。”
　　顾凌正用小木梳子打理尾巴上打结的绒毛：“好, 以后轻轻的。”
　　这是轻重的事吗！
　　林糯用右脚踹了顾凌两下, 被顾凌抓着在脚踝吻了两下。
　　太过分了！
　　林糯眼睛都瞪圆了，刚要发作，顾凌却说：“关平良率军后日抵达京城，明天我得回去，你……”
　　“我跟你一起！”林糯从床上弹起来，抱住顾凌的胳膊。
　　“慢一点，仔细脚受伤。”顾凌接住林糯，小心翼翼地避开少年的伤口，把他抱在怀里，“你身上的伤还没好，郎中说要静养。”
　　“郎中还说至少要养一百天，你还真把我丢在这鬼地方一百天啊！”
　　况且按照陆明的说法，天道还要找他的麻烦，说不准一百天之后他的病也没能好多少。
　　顾凌皱眉：“京城里不安全。”
　　之前就不该带着林糯一起回京城，要是把林糯留在晋州，也不至于让他的小妻子受这么多苦。
　　“这里就安全吗？”林糯反问，“这里离京城那么近，不可能没有太皇太后的眼线，还不如跟在你身边呢。”
　　他用脑袋蹭蹭顾凌的脖子：“你肯定会保护好我的，是不是，顾元帅？”
　　顾凌揉揉林糯软乎乎的头发，依旧有些犹豫：“三皇子现身，太皇太后不会坐以待毙，说不定已经派人去江南求救。”
　　“我不管，反正你不能把我一个人留在这。”林糯挺着微微隆起的小肚子，“宝宝也说了，不要离开爹爹。”
　　不知道是不是听到了林糯的话，宝宝轻轻拱了一下，凸出来一个微小可爱的弧度。
　　顾凌想起林糯离宫的时候还带着他的披风，瞬间就心软了。
　　“可以带着你走，但万事都要小心，决不能再像之前那样，为了引开敌人不顾自己的安危。”
　　“哦。”林糯低着头，随口应了一句。
　　那该引开的时候还是得引开啊。
　　而且顾凌还不知道，他已经在和天道掰手腕了。
　　林糯摸着微微挺起的小腹。
　　没事，目前他的行为还在天道可以接受的范围内，只要他动作迅速，让苏樾当上皇帝，然后立刻收手，肯定不会遭天谴。
　　林糯把晾干的尾巴收好，美美躺在叔叔结实的腹肌上，抓着顾凌的手指玩。
　　“叔叔，如果有一天，我们彻底把鞑子打跑了，你想干什么呀？”
　　顾凌揉着林糯软乎乎的头发：“我不知道，没想过。”
　　他出生在雁门关，从小伴随着战火长大，十四岁杀死了第一个鞑子，十七岁担任主帅，戎马倥偬十几载，指挥的大小战争也有几十场。
　　但是朝堂结党营私，南方士族割据，北方又苦寒，年年遭受饥荒。
　　他努力了这么多年，也只是勉强守住了雁门关。
　　收复幽云十六州，还天下一个太平。
　　太遥远了，遥远得顾凌从来没奢求真的会有那一天的到来。
　　其实他比任何人都明白，周朝现在就像一艘摇摇欲坠的船，他所能做的，无非就是尽量延缓船沉的时间。
　　仅此而已。
　　“哎呀，那你现在想嘛。”林糯抓着顾凌的手指摇了摇。
　　“可能辞官，找个僻静的村庄种种田，和你一起把孩子养大。”
　　林糯翻了个身，趴在顾凌肚子上，很认真地看着男人：“会实现的？”
　　“什么？”
　　“总会有一天，我们能击败鞑子，换天下一个太平。”林糯轻轻笑起来，脸上浮现出两个可爱的酒窝，“到那个时候，我们就找一个小院住，再养上一只猫，一只狗，还要带着糖葫芦。”
　　顾凌也被林糯的笑容感染，眼睛里带着自己都没意识到的温柔：“一言为定。”
　　*
　　“乖宝，起床了。”
　　林糯感觉自己还没睡多长时间呢，就被顾凌叫起来了。
　　他看着外面还没亮的天，又立刻闭上了眼睛，像小猫一样哼哼唧唧：“这才几更天啊。”
　　“四更了，该走了。天气热，早点出发能凉快点。”
　　“困。”林糯把被子蒙到脑袋上，“再睡一刻钟。”
　　顾凌无奈地叹了口气，抱着少年的腰让他坐起来：“乖，先穿衣服，上了马车再睡。”
　　林糯闭着眼睛，像个布娃娃一样等着顾凌伺候。
　　“抬手，好乖。腿也抬起来，小心左脚。”顾凌给林糯套上外衣，又蹲下来给他穿裤子。
　　鞋子肯定是没法穿了，好在天气热，不穿鞋也没事。
　　“马车在外面等着，咱们走。”
　　顾凌小心地避开伤口，把林糯抱在怀里，一路抱到马车上。
　　马车很宽敞，甚至还放了张榻，足够林糯躺在里面。
　　顾凌把林糯放在榻上，给他盖上小毯子：“冷不冷？”
　　林糯迷迷糊糊地摇头。
　　“伤口呢，疼不疼？”
　　林糯还是摇头。
　　“车里挂了安神的香囊，睡吧。”顾凌疼惜地揉了揉林糯的头发，“路上可能会有一点颠，要是难受了也别忍着，随时停下来休息，还有时间。”
　　一通折腾下来，林糯稍微清醒了一点，缩在毯子里伸出一只纤细的手，勾住顾凌的小拇指，摇了两下。
　　“放心吧，我没事的。”
　　“好。”
　　看着顾凌离开，林糯才捂着嘴，小声地呕了两下。
　　早上起得早，什么都没吃，等会又要坐一天马车，恐怕不会太好过。
　　林糯疲惫地闭上眼睛，希望真的能像顾凌说的那样，安安稳稳睡一觉，一睁眼就到京城了。
　　迷糊了一会，林糯就被颠醒了，他捂着嘴想吐，又生生忍住了。
　　总不能刚出发就休息。
　　他抓着安神香囊使劲儿闻了几下，又掀开车帘往外面看。
　　明明是寻常的路途，怎么会这么颠，以前糖葫芦拉车的时候就不会这么颠。
　　想起糖葫芦，林糯又轻轻叹了口气。
　　当时他和自己一起摔下悬崖，被亲卫救上来的时候，身上伤得很重，四条腿断了三条，现在还留在客栈养伤呢。
　　虽说救回来了一条命，但兽医说，这样的马就算是伤好了也不能跑，只能在家养着白费粮食。
　　但那是和他共过生死的小马，就算是不能跑，林糯也愿意养着。
　　各种各样的念头在脑海里划过，林糯感觉自己很困，但是根本睡不着。
　　他索性闭着眼睛，思考回到京城，怎么才能帮三皇子顺利继位。
　　五脏六腑被颠得七荤八素，胃里很空，饿得难受，又忍不住呕吐。
　　林糯想一会，就要停下来干呕一阵，等反胃劲儿稍微下去一点，再接着想。
　　顾凌知道林糯的身体状况，每隔一个时辰都会让车队停下来休息一刻钟，但也没什么太大的用处，等终于赶到京城的时候，林糯已经被折腾得不行了。
　　“小心。”顾凌把林糯扶起来，看着少年苍白的脸色，忍不住皱眉，“难受得厉害？”
　　林糯虚弱地蹭了蹭顾凌的脖子，“路上太颠了，颠得我想吐，又吐不出来。”
　　顾凌点点林糯的小腹：“就知道闹你娘亲。”
　　“不要说他，不怪他的。”林糯不赞成地拦住顾凌。
　　要怪就怪天道。
　　林糯趁顾凌不注意，小声跟孩子说：“不怪你，你爹爹乱说的。”
　　顾凌把林糯抱下马车，林糯才看到京城已经被军队围了。
　　“这边是雁门关的守卫，对面是江家府君。”顾凌向林糯介绍。
　　林糯抓着顾凌的袖子：“不会又要打仗了吧。”
　　“应该不会。”顾凌安慰林糯，“你先留在营帐，我进京城和太皇太后谈判。”
　　“我也去。”林糯一把抓住顾凌的袖子，“我好歹曾经做过皇帝，说不定会有用。”
　　顾凌沉吟半晌：“也好。”
　　虽然他有九成把握不会开战。但万一太皇太后狗急跳墙，还是把林糯留在身边比较安全。
　　一路赶到宣政殿，殿里的谈判已经进行了三天。
　　鲁王带着一众臣子从三皇子身份的真假一路辩论到就算这个人真的是三皇子，弟终兄继也并不符合礼法。
　　苏樾全程并不主动说话，就看着鲁王在大殿上唾沫星子乱溅，并在必要的时候示意王喜带禁卫维持秩序。
　　但就因为这些时不时出现的禁卫，以崔尚书为首的群臣并不敢支持鲁王的提议，皇位继承就这么一直拖了好几天。
　　原本鲁王以为，江家府君的出现能够破解局势，谁想到雁门关的兵紧跟着杀过来，人数比府君多了近一倍。
　　于是，在顾凌抵达宣政殿的时候，鲁王还在就弟终兄继不合伦理纲常一事展开激烈的辩论。
　　不等顾凌说话，林糯却抢先一步掀开了轿帘。
　　“鲁王说的不错，但如果是朕，要将皇位禅让给兄长呢？”
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：瞒着叔叔作死进行时

58  ☪ 第 58 章
　　◎魅魔吐血了◎
　　看着那张熟悉的面容, 鲁王瞳孔骤然收缩。
　　“林诺，你……”
　　他不是应该死了吗？
　　“托皇叔的福，朕还没死。”
　　林糯端出皇帝的架子, 冲顾凌使了个眼色，便放下了轿帘。
　　顾凌示意小太监把轿子抬上宣政殿, 又亲自扶着林糯下轿, 坐在宣政殿正中的龙椅上。
　　“如皇叔所见, 朕只是受了些伤, 并无大碍。”
　　鲁王额头青筋暴起, 眼中闪烁着恨意。
　　先前勤政殿失火，这个小杂种下落不明整整一月，所有人都觉得他死了，谁想到北方眼线传来消息, 在晋州发现了疑似皇室血脉。
　　母后派死士处理，果不其然发现了原本该死在火里的杂种。死士将林诺追到悬崖边, 亲眼看着这个杂种坠落悬崖。
　　这居然都没死吗？
　　这个杂种命真大！
　　让杂种做皇帝，总比让三皇子来做强些。鲁王捏着鼻子拱拱手：“既然皇上龙体无恙，那便是最好，依本王之意, 就此散朝吧。”
　　“先前三皇兄下落不明, 朕不得不继承皇位, 幸得摄政王扶持, 又有百官相助, 才勉强支撑。如今三皇兄归来，长幼有序, 皇位本应由三皇兄承继。更何况三皇兄文韬武略, 尽在朕之上, 必能外除贼寇，内安社稷。”
　　林糯把自己想了一路的词一口气说出来，偷偷瞥了顾凌一眼。
　　他应该没说错话吧。
　　看着小猫求赞许的眼神，顾凌嘴角弯了弯，借着宽大袖袍的遮掩，偷偷揉了揉林糯软乎乎的小手。
　　他的少年长大了，也能在朝堂上独当一面了。
　　林樾身姿挺拔，走到龙椅前，俯身跪拜：“陛下重托，臣不敢辞，定勉力执政，匡扶社稷。”
　　鲁王气得浑身发抖。
　　禅让就算了，这个林樾还真是一点都不客气，连三推三让的古礼都没有，就这么接受了。
　　吃相太难看了！
　　“陛下，三皇子的身份……”
　　“三皇兄是朕的胞兄，皇叔是觉得朕连自己的亲哥哥都认不得吗？”
　　不等鲁王说话，顾凌已经上前一步，右手按着剑鞘：“诸位，想抗旨不遵吗？”
　　“顾凌，带剑上朝，你你你大胆！”
　　顾凌扫了鲁王一眼：“太祖皇帝下旨，顾氏一族功勋卓著，特赐佩剑上朝，鲁王忘了吗？”
　　宣政殿气氛凝重。
　　崔尚书看看顾凌，又看看外面围着的禁卫军，颤颤巍巍跪下：“微臣不敢，微臣遵旨。”
　　一句话激起千层浪。
　　崔尚书算是朝堂中立派的风向标，此话一出，不少文官跟着跪拜：“微臣遵旨，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“你，你们……”
　　鲁王急得汗都要落下来了，抻着脖子嚷：“禅让并非小事，还应该禀明太皇太后！”
　　话音未落，却听堂下传来一道女声：“太皇太后懿旨到。”
　　方轻若穿着五品女官朝服，手捧懿旨，一步一步走上宣政殿，站在正中。
　　小安子也穿着首领太监的朝服，跟在后面。
　　“太皇太后懿旨，众卿接旨。”
　　顾凌带着文武百官跪下来，林糯也被小安子搀扶着退在一边。
　　主仆见面，两人都十分欣喜，只不过现在不是说话的时候，还得先顾正事。
　　“奉天承运，太皇太后诏曰，三皇子林樾德才出众，可立为储君，钦此。”
　　*
　　“母后！”宣政殿刚散朝，鲁王就迫不及待地冲进寿康宫，“懿旨真的是你下的吗？”
　　“不然呢？”
　　“可是为什么啊，明明儿臣就快坐上那把椅子了！”鲁王急得直跺脚，“您为什么要下这种懿旨啊！”
　　“不下懿旨，难道让关平良杀进京城，玉石俱焚吗？”太皇太后把佛珠重重拍在小几上，“哀家是想让你登基，但哀家更想让你活着！”
　　鲁王一时讷讷无言，过了好半天才说：“那难道就看着林樾登基吗？林樾可不比那个小杂种！”
　　林樾的母妃是顾家的嫡长女，舅舅是手握重兵的顾凌，他虽然六岁便出宫，但也是饱读诗书，根本不是那个小杂种能比得了的。
　　“放心，他能登基，哀家就自然有办法让他从皇位上乖乖滚下来。”太皇太后浑浊的眼中射出两道寒光，“既然顾凌先率兵进京，就别怪哀家不讲情面。”
　　鲁王转怒为喜，兴致勃勃凑上来：“母后打算怎么做？”
　　太皇太后悠悠说出八个字：“南方干旱，粮食减收。”
　　“干旱？”
　　南方雨水最多了，怎么会干旱！
　　鲁王才要把疑问让出来，眼珠一转，恍然大悟：“母后高明。”
　　南方干旱还是洪涝，跟下多少雨没关系。
　　他们说干旱，便是干旱。
　　*
　　六月廿三，黄道吉日。
　　林糯腿还没好，但依然坚持完成了禅让大典。
　　毕竟他已经怀孕快四个月了，要是再拖一拖，恐怕就要显怀了。
　　登基当日，林樾改年号为建兴，封林诺为齐王，加封敦惠庄康太皇太后为敦惠庄康宣弘慈寿太皇太后，顾凌以皇帝成年为由辞去了摄政王，林樾几次阻拦未果，遂加封顾凌为平北王，掌管周朝八十万兵马。
　　登基第三日，林樾加封方轻若为四品掌事女官，并以后位空悬为由，将掌管后宫的权利交给了方轻若。
　　登基第十日，林樾下旨设立太学，将祝墨恒请入朝中，任太学祭酒，并在各地分设学院，不拘士族寒门庶人，凡一心向学者，均可入学院。
　　旨意好像一块巨石，瞬间激起千层浪。
　　周朝自立朝以来，就只有士族会设学院，供族人学习，从来没有官府设学院的先例。
　　对于朝堂上激烈的反对声，林樾只有一句话——圣人云有教无类，以前没有，不代表不应该有，更不代表未来不会有。
　　但朝堂上的事，林糯却完全不知道。
　　因为在林樾登基的当晚，林糯就吐出一口血。
　　小安子被吓坏了，连夜找了张郎中，却什么都没诊断出来。
　　顾凌原本在郊外练兵，也急匆匆赶回来，进了寝室，就看到躺在床上双目紧闭的少年。
　　“怎么回事，好端端的怎么吐血了！”
　　小安子跪在旁边：“奴才也不知道，奴才找了张郎中，郎中说看脉象并无异常，腹中胎儿也很好，找不出昏迷的原因。”
　　“废物，再去请别的郎中来，若是治不好，本王让他们全都陪葬。”
　　“叔叔……”
　　床上传来微弱的声音，顾凌精神一振，赶紧坐到床边：“乖宝，醒了？”
　　林糯慢慢睁开眼睛，想坐起来，眼前一黑，又无力地倒回去，正倒进一片熟悉的怀抱。
　　“慢点，再躺会。”
　　顾凌小心地往林诺身后放了两个软枕，迅速脱掉盔甲，这才又把少年搂进怀里：“我去叫郎中。”
　　“不，不用……”
　　林糯知道，这肯定又是天道的惩罚。
　　他刚拿到沙漏的时候，里面只铺了浅浅一层沙子，可林樾登基当日，沙子却漏下来不少，几乎填满了半个沙漏。
　　吐血、昏迷，也是情理之中的事情。
　　“可能就是路上累着了，我休息几天就没事了。”林糯往顾凌怀里缩了缩，重新闭上眼睛。
　　顾凌眉头皱了皱。
　　路程奔波，伤口恶化甚至昏迷都是有可能的，但绝不可能吐血。
　　不知是不是他的错觉，顾凌感觉自从在晋州找到林糯之后，林糯就跟之前变得不大一样。
　　少年在很多事情上很有主意，遭遇刺杀时毅然决然引开死士，朝堂上振振有词将鲁王辩得哑口无言，还有如今明明吐血昏迷，却表现得格外镇定。
　　顾凌垂眸看着怀里脆弱苍白的少年，冲小安子做了个手势——把张郎中叫来。
　　直到被郎中触上手腕，林糯才骤然惊醒。
　　“不是都说了不用看郎中！”
　　顾凌并不理林糯的抗议：“张郎中，贵人的病情如何？”
　　“看脉象，似无大碍，只是身体稍有些虚弱，不过妇人怀孕，体虚也是常事，小人开两剂温补汤药，便能无虞。”
　　张郎中退下后，林糯从床帐里钻出来，扬着小脸：“你看，我就说没事吧。”
　　顾凌深深看了林糯一眼，并没说什么，给他盖好被子，从房间退出来。
　　*
　　养病倒不算什么，但每日的汤药实在吃的太艰难了。
　　林糯原本就害喜，精致粥饭尚且会吐，更何况苦滋滋的汤药。
　　“乖宝，张嘴。”顾凌亲自端着汤药，盛了一勺喂到林糯嘴边。
　　林糯把头扭到另一边：“不吃，苦。”
　　他的病原本就不是这些汤药能治好的，喝了也没用。
　　“不哭，加了山楂和甘草，酸甜的”
　　顾凌面不改色地说这假话。
　　并非郎中故意开苦药，实在是山楂活血，甘草易早产，都不是孕妇能吃的。
　　“真的？”林糯怀疑地看着黑漆漆的药汤。
　　“真的。”顾凌自己喝了一勺，脸色没有半分变化，“不苦。”
　　林糯将信将疑凑过来，一碗汤药就被灌进嘴里了。
　　好苦，根本就没有什么山楂！
　　林糯要往外吐，被顾凌一手捂住：“乖，咽下去。”
　　吐又吐不出来，苦药汁在嘴里转了好几个圈才勉强咽下去，苦得林糯五官都拧在一起了。
　　“你骗人！”林糯一边咳，一边给了顾凌一巴掌。
　　顾凌从袖子里拿出一袋话梅，往少年嘴里塞了一颗。
　　酸酸甜甜的滋味掩盖了药的苦涩。
　　林糯下意识用舌头去舔吮话梅上的糖霜，也顾不得生顾凌的气了。
　　“吃个药还得哄，真是个孩子。”
　　“才不是！”林糯瞪了顾凌一眼，“明明是药太苦了。”
　　顾凌凑过去，在林糯唇角吻了一下，被林糯踹了一脚：“干什么！”
　　“我尝尝话梅甜不甜。”
　　就这么养了半个月，可能是看在林糯乖顺，并没再干涉周朝气运，天道总算放过了林糯，他已经能拄着拐下床了。
　　病愈第一件事就是乔迁，前日小安子欢天喜地地跟他说，皇上赐的王府终于建成了！
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：药好苦，需要姨姨们的营养液安慰呜呜

59  ☪ 第 59 章
　　◎搬新家了◎
　　林糯被加封齐王, 自然要有府邸，新宅建造周期太长，林樾直接将京城一处废弃的宅子重新修葺, 赐给了林糯作王府。
　　听说这府邸是前朝一位户部尚书的宅子，在任期间贪了不少, 全都用来修建私宅, 里面雕梁画柱, 家具都是紫檀的, 奇珍异宝更是不计其数, 极尽奢靡之风。
　　虽说贪官被查处后，家也被抄了，宅子自此荒废了下来，但底子还在, 稍微修修变成了气派的王府。
　　这还不是最关键的，这座宅子最大的妙处, 是跟顾凌的元帅府只隔了一条街。
　　新宅落成当日，迎着噼里啪啦的鞭炮，林糯看着宽敞明亮的大门，一簇一簇的欣喜从心底涌出来。
　　这么大一座宅子, 要是在现代还不得值十个亿！
　　他也是没白穿越一回啊。
　　林糯乘着软轿从正门进入王府, 伺候的侍女仆人跪在两侧, 领头的王府管事往前跪行一步：“奴才宋德禄拜见殿下。”
　　宋德禄？
　　这名字听着好耳熟啊。
　　面白无须, 声音奸细, 倒像是个太监。
　　林糯还没开口，宋德禄抢先笑着说：“奴才是殿中省指派来伺候王爷的。”
　　他就说怎么那么耳熟, 之前太皇太后送到勤政殿的太监不是叫孙德福嘛！
　　林糯面无表情地冲宋德禄点点头, 借着轿帘遮挡轻声问小安子：“王府管事居然是太监？”
　　小安子解释道：“依照律法, 王府管事确实可以由宫人担任。”
　　“那你认识宋德禄吗？”
　　宋德禄脸上笑容没有半分变化：“奴才不认识，不过殿中省传统，会把太监按照批次统一赐名，孙德海跟奴才可能是同批进宫的。”
　　原来只是同批吗？
　　看起来他们俩年纪确实差不多。
　　不过想想也是，自己都把皇位让出来了，还整日病恹恹的，太皇太后真是闲的没事干了，才会往他的王府里插一个眼线。
　　林糯松了口气，冲小安子摆摆手，小安子掏出个荷包递过去：“宋公公辛苦了，其他人都去账房领一个月的月钱。”
　　众人扣头谢恩，宋德禄把鼓鼓囊囊的荷包揣进怀里，脸上的笑容都真切了不少。
　　“主子，奴才带您逛逛吧，咱们这王府，可气派着呢！”
　　看着漂亮的宅子，林糯心里也很是喜欢：“行，那就转转。”
　　宋德禄在前面代录，经过两道院门就来到了正中大殿：“主子，这是银安殿，平日王府官员议事，就是在这。”
　　林糯扶着小安子的手下了软轿，走进银安殿，坐在正中央的椅子上：“怎么样？”
　　宋德禄笑成了一朵花：“殿下当真是仙姿玉质，仪表非凡，跟当今天子也差不多了。”
　　小安子觉得这话听起来刺耳，眉头皱了皱：“宋管事慎言。”
　　这要是被有心的人听到，还以为他们殿下有什么大逆不道的心思呢
　　宋管事轻轻打了下嘴：“安公公提点的是，小人失言了。”
　　林糯却没太注意宋德禄和小安子说了什么，他正仰着头欣赏房顶的藻井和房梁上的彩绘。
　　房梁上画着精美的仙鹤跟莲花，最出奇的还数藻井这中间金色的龙纹，张牙舞爪，栩栩如生，可惜龙尾有些斑驳。
　　这古代的彩绘持久度不行，才搬进来怎么就掉漆呢？
　　林糯指着藻井：“宋管事，这龙好像掉漆了，你找人补一补。”
　　宋管事俯身行礼：“奴才遵命。”
　　“主子，藻井上的是蟒纹，不是龙纹。”出了银安殿，小安子偷偷跟林糯解释，“龙为五爪，蟒为四爪，龙纹是御用样式，若是臣子用了便是违制。”
　　“好复杂。”
　　林糯挠挠头。
　　明明都长得差不多，而且藻井那么高，谁能细数爪子到底是四个还是五个啊。
　　“违制可是欺君之罪，要掉脑袋的。”
　　“反正王府是皇上下令建的，就算有什么纰漏也赖不着我吧？”林糯把手伸出轿子，拍拍小安子的肩膀，“别那么紧张。”
　　小安子依然一脸颜色：“兄长，这不是小事。”
　　“我记住了，我只能用四个爪子的，不能用五个爪子的，成不成？”
　　小安子这才露出了个笑脸。
　　转过银安殿，就到了第三进院子，正殿被隔成了三间，中间待客，右面是书房，左面是寝殿。
　　宋德禄引着林糯进入寝殿，紫檀木的拔步床上铺着浅蓝色的云缎被褥，跟他在勤政殿时用的一模一样。
　　小安子轻声解释：“这被褥是顾元帅特地送来的，一并送来的还有不少日常用具和珍玩玉器，直接把王府装满了。”
　　林糯走到床边，摸了摸柔软光滑的被子。
　　他都多长时间没有舒舒服服睡一觉了。
　　书房和正厅的布置也都和勤政殿差不多，但是书架上的书少了，珍玩玉器倒是多了不少。
　　这回不用做皇帝了，叔叔也不再逼着自己读书了，等到把北方的农业发展起来，除掉太皇太后和鲁王，再灭了鞑子，他就能和顾凌过上没羞没臊的幸福生活了。
　　林糯摸着正厅接近一人高，红得滴血的珊瑚树，轻轻笑了起来。
　　王府后院有一大片花园，宅子的前主人弹了不少钱，为了藏银子，还在后院挖了一座人工湖。
　　后来银子从湖底挖出来，人工湖却一直留着，倒是便宜了林糯。
　　伤刚好的糖葫芦正在花园里跑着玩。
　　糖葫芦腿上有旧伤，没法骑了，林糯干脆就把他养在了王府后院。
　　不用载人，不用拉车，不用训练，一天三顿精细草料喂着，糖葫芦很快恢复了健康，身上枣红色的毛发顺滑油亮，在阳光下泛着绸缎一样的光芒。
　　林糯把头探出轿子外，轻轻吹个口哨，糖葫芦就小跑着奔过来，大脑袋使劲儿往轿子里扎。
　　“真乖。”林糯从袖子里翻出一颗饴糖，塞进糖葫芦嘴里，“去玩吧。”
　　糖葫芦蹭蹭林糯的手掌，跑到一处草地里躺下，打了个滚，身上蹭的全是泥，复又跑回来，还要跟林糯撒娇。
　　林糯一把扯下轿帘：“快走快走，一会让人好好给糖葫芦洗个澡。”
　　一路逛到湖边，宋德禄在轿边介绍：“主子，花园里已经种了些树木花草，旁边隔出来了一小块地方种了片梅树，您要是有什么喜欢的花草，就吩咐奴才，奴才安排人种。”
　　“不用，你找人把后院的花草都锄了吧。”林糯扶着小安子的手从轿子里走出来，蹲下摸了摸湿润的土地。
　　土地肥沃，旁边还有现成的水源。
　　这可太适合种水稻了！
　　“都锄了？这后院光秃秃的，也不好看啊。”宋德禄笑呵呵地看着林糯，“主子要是觉得哪里不好，奴才让人重新修剪。”
　　小安子把脸一板：“宋管事，主子有吩咐，你照办就是。”
　　“哎，得嘞。”
　　宋德禄笑容不减，低下头的一瞬间眼神中却露出几分阴鸷。
　　“行了，宋管事你去忙吧。”林糯重新坐回轿子里，“孤想自己逛逛。”
　　“奴才告退。”
　　七月临安酷暑难耐，水边倒是凉爽不少。
　　自从吐血之后，他没再做改变天道的事，身体也恢复了不少，甚至害喜症状都轻了。
　　逛了这么长时间，林糯有些饿，他舔舔嘴唇，冲小安子招手：“你去给我拿碗杨梅冰酥酪来。”
　　小安子嘿嘿一笑，为难地搓搓手：“兄长，元帅不让您吃凉的。”
　　林糯皱眉：“你听他的还是听我的！”
　　小安子继续笑，为难搓手。
　　“哎呦，反正叔叔也不在，我就吃一点点。”林糯拽着小安子的袖子，左右摇了摇，“求求你了。”
　　“那说好了，就吃一点。”
　　后厨手脚麻利，很快就做好了冰酥酪，小安子给林糯盛了一碗，林糯兴奋地盛了一勺，迫不及待地往嘴里塞。
　　“吃什么呢？”
　　熟悉的声音在耳边炸开，林糯手一抖，白瓷小碗顺着手心滑落。
　　顾凌手一伸，将瓷碗稳稳地接在手里，另一只手点点林糯的眉心：“谁准你吃凉的？”
　　虽说这几天林糯身体好了不少，但张郎中还是列了很多忌口。
　　生冷不能吃，活血不能吃，辛辣也不能吃。
　　林糯心虚地笑笑，双手抱住顾凌的脖子，讨好地吻了吻男人的下巴：“就吃一点。”
　　顾凌拖住林糯的屁股，抱小孩一样抱着他。
　　“求求你了。”林糯用脸蹭蹭顾凌的下巴，又去吻男人的喉结。
　　小安子已经很有眼力价地把伺候的人全都赶走了。
　　于是湖边只剩下了他们两个人，和随风微摆的杨柳。
　　顾凌抱着林糯，和少年交换了一个湿漉漉的吻：“只能吃一点。”
　　“好。”
　　林糯高兴起来，坐回湖边的藤椅上，迫不及待吃了一大口酥酪。
　　冰凉的酥酪和酸甜的杨梅交汇成美妙的口感，顺着嗓子滑下去，从嘴直凉到心里。
　　好爽啊！
　　林糯一口接一口，一碗酥酪很快就见底了。
　　他看着桌子上一大碗酥酪山，刚要再去盛一碗，就被顾凌按住了。
　　“不许再吃了，仔细吃多了肚子疼。”
　　“再吃一碗嘛。”林糯拽着顾凌的袖子撒娇。
　　顾凌不为所动，招呼远处侍奉的下人把冰酥酪撤了。
　　看着自己心爱的酥酪就这么远去，林糯心都在滴血。
　　专制、蛮横、不讲道理！
　　顾凌简直太过分了。
　　林糯重重地哼了一声，缩回椅子上不搭理顾凌。
　　“乖宝，真生气了？”
　　林糯给了顾凌一个后脑勺。
　　“那我准备的乔迁礼，糯糯也不打算要了？”
　　听到礼物，林糯瞬间来了精神，眼珠转了转，装作不在意的样子：“什么礼物。”
　　顾凌把林糯从椅子上抱起来：“现在带你去看。”
　　【📢作者有话说】
　　月底了，大家有快过期的营养液，能不能给我一瓶（魅魔啃尾巴尖.jpg）

60  ☪ 第 60 章
　　◎我知道错了，爹◎
　　“你放开我！”
　　林糯躺在顾凌的臂弯里, 没受伤的右脚胡乱扑腾，一个劲儿往顾凌大腿上踹。
　　但两个人身体差距过大，林糯被顾凌抱在怀里像个大号的布娃娃, 饶是他怎么挣扎，顾凌抱着他的手都纹丝不动, 反倒是把林糯累得够呛。
　　林糯看看叔叔结实的胳膊, 又看了看自己的小细腿, 终于接受了“大腿拧不过胳膊”的事实, 气哼哼扭过头。
　　看着怀里气成河豚的小孩, 顾凌轻轻笑了笑，腾出一只手揉揉林糯的小脸：“还生气呢？”
　　林糯使劲儿拍掉顾凌的手，给了顾凌一个冷漠的后脑勺。
　　“好了，就是一碗酥酪, 等你生了孩子，调理好身体, 想吃多少便吃多少。”
　　顾凌的话却触碰到了林糯敏感的神经。他立刻回头，眼睛瞪得圆圆的：“这是一碗酥酪的事吗？你就是心疼宝宝，不心疼我。”
　　什么生了孩子，调理好身体再吃, 明明就是怕他吃了凉的对孩子不好。
　　虽然孩子是他心甘情愿留下的, 他也知道自己应该对肚子里的宝宝负责任, 林糯还是忍不住委屈, 在顾凌面前更是忍不住一点脾气。
　　“宝宝？”顾凌的目光扫过林糯微微挺起的肚子, 最终停留在林糯脸上，好像很疑惑, “你是说哪个宝宝？是糯宝, 还是糯宝肚子里的宝宝？”
　　“你乱叫什么, 明知故问！”林糯瞪了顾凌一眼，脸又不自觉地红了。
　　在床上的时候，顾凌经常叫他宝宝、糯宝，还哄着自己管他叫爹。林糯有时候被弄得受不了，也会偶尔顺着顾凌的意叫上两声。
　　事后回忆起来还是很难为情，虽然羞涩中确实带着几分隐秘的快感。
　　但那是在床上啊，光天化日朗朗乾坤，叫什么宝宝！
　　“忌寒凉是因为你怀孕的原因吗？张郎中说了你脾胃虚寒，吃了寒凉食物容易胃疼。”顾凌耐心跟林糯讲道理，“这几日才好了些，就忘了之前吃不下东西多难受了？”
　　原来不是因为担心胎儿的健康，才不让他吃酥酪啊。
　　林糯不好意思地把脸埋进顾凌怀里。
　　“冤枉我？”顾凌把小鹌鹑从怀里扒拉出来，使劲儿捏捏林糯软乎乎的小脸。
　　林糯被捏得泪眼朦胧，可怜兮兮地撒娇：“知道错了嘛，别捏了，疼。”
　　眼看顾凌还没松手，林糯又小声叫了一句：“爹。”
　　顾凌只觉得小腹一阵火热，下意识地别过头。
　　真是个小妖精！
　　顾凌抱着少年穿过花园，来到一座假山石后面。
　　林糯有点不耐烦：“礼物到底在哪呢？”
　　“就在这。”
　　顾凌腾出一只手，把一块凸起的岩石推进去，假山石嘎吱吱地翻转了半圈，露出一个黑黢黢的洞口。
　　“密道！”
　　林糯惊喜地瞪大了眼睛。
　　以前在现代的时候，电视剧里主角动动手指就能弹出来一个密道，没想到他也能体验到真正的密道了！
　　“这是去哪的？”
　　“下去不就知道了。”
　　林糯着急忙慌往下蹦，被顾凌按在了怀里：“楼梯陡峭，你脚还没好，我抱你下去。”
　　顾凌抱着林糯从洞口进入密道，转了下旁边的烛台，假山石又转了回去，刚刚好掩住密道口，外人根本看不出来异样。
　　随着密道口的被堵上，密道瞬间漆黑一片，林糯有些紧张地往顾凌怀里缩了缩：“好黑呀。”
　　顾凌掏出火折子，林糯这才发现，密道根本就不是电视剧里那种，只有粗糙石壁，纯粹是为了逃命用的通道，而是别有洞天。
　　两侧石壁用汉白玉砖石砌成，乳白色的砖体上带着独一无二的纹理，让整个密道看起来有种奶呼呼的感觉。
　　地面铺着浅色的木地板，颜色和纹理居然和他现代的家有几分相似。
　　来到这个陌生的朝代近一年，林糯已经习惯了木头房子青石砖地板，骤然回到和现代有几分相似的地方，林糯的呼吸蓦地急促了几分。
　　在两次拒绝陆明的时候，林糯就已经做好了准备，再也不回现代。
　　可回不去不代表不想念，尤其是睡在晋州太守府粗糙厚重的褥子上，还五六天洗不上一回澡时，林糯还是会忍不住想念现代明亮的公寓。
　　想念奶油风的漂亮客厅，放着席梦思床垫两米宽的大床，还有恒温按摩大浴缸。
　　顾凌抱着林糯往里面走，转过一个屏风，里面豁然开朗，别有一番洞天。
　　奶白色的欧式软包床上放着厚厚的床垫，床上四件套印着可爱的黄色小猫，枕头也不是周朝惯用的圆枕，而是更像现代的长方形面包枕。
　　虽然因为工艺和材质原因，跟他在现代卧室的床铺还不是完全一样，但相似度已经达到了八成。
　　旁边是一盏落地台灯，顾凌拉了下灯线，台灯就亮了起来。床头柜和衣柜也都在木头外面刷了白漆，摆放位置和他的卧室一模一样。
　　看着看着，林糯的眼角便落下一滴泪。
　　顾凌把少年放在床上，吻去少年眼角的泪痕：“别哭啊乖乖。”
　　“你是怎么知道的。”林糯吸了吸鼻子，眼睛红红的看着顾凌。
　　“我管陆明要了你曾经卧室的草图，又问了他家具样式。台灯好做，但是自动按摩浴缸有些难办。”顾凌把少年圈在怀里，“元帅府已经建了汤泉，至于按摩，可能只有我亲自做了。”
　　林糯锤了顾凌一拳：“想什么好事。”
　　让顾凌给他按摩，还是在温泉里，他可真不知道自己还能不能清醒着从温泉里走出来。
　　顾凌扶着林糯在卧室转了一圈，又把他抱起来，一路走到密道口。
　　从密道口的楼梯上来，映入眼帘的就是顾凌口中的温泉，汉白玉围成的池子里放着玫瑰花瓣，雾气升腾，宛若仙境。
　　顾凌在边关征战，甚至一场仗就能打数年，在京城住的时间寥寥无几，元帅府甚至都荒废了。
　　这次回来之后，他派人好生将府邸修葺了一番，还专门建了汤池，派下人去京郊山上取来山泉水，填满整个汤池，就为了能让林糯舒舒服服泡个澡。
　　林糯惊讶地眨眨眼：“这里是元帅府！”
　　“正是，这处密道是皇上下旨让人暗中建成，联通了齐王府和元帅府。”顾凌抱着林糯，在他耳边轻轻说，“毕竟我们去彼此的府邸多有不便，有了密道，总能方便一些。”
　　林糯的脸又红了个彻底。
　　密道私会，不仅有那么大一张床，甚至连洗澡的地方都准备好了……
　　谁说古代人保守啊，古代人和太开放了。
　　林糯挺着微微隆起的肚子：“我还怀孕呢，你别老想着那些事。”
　　怪让魔难为情的。
　　顾凌笑了笑，指尖在少年尖尖的下巴上摩挲了几下：“是哪个小混账之前说，魅魔孕期多行房事，有助分娩？”
　　林糯浑身一僵，整只魔裂开了。
　　“本帅还问陆明要了一份魅魔孕期护理手册。上面写着从怀孕满三个月开始，便可恢复行房。”
　　顾凌摸了摸林糯的小腹，隆起的弧度已经比一个月前大了不少，若不是刻意穿着宽松的袍子，几乎已经遮不住这般幅度了。
　　顾凌轻轻笑了一声：“我记得他已经四个月了吧？”
　　“我突然想起来府里还要收拾，我先回去了，叔叔再见！”
　　林糯脚伤也顾不得了，一只脚跳着就要往回走。
　　顾凌怕他摔倒，赶紧把少年搂在怀里：“行了，今天不欺负你，我送你回去。”
　　*
　　也许是知道自己这位小舅母不喜欢上朝，林樾特地下旨免了林糯的朝会。
　　林糯没事情做，便开始琢磨起后院的水稻。
　　他心里还惦记着在晋州发展水稻种植，于是这次的培育方向不再是口感，而是提高产量和存活率。
　　林糯指导王府下人挖渠引水，又亲自坐在田边，看着下人将稻苗插进土里，这才运起魔力，一边催熟水稻，一边改变水稻的基因。
　　这几日没事就和叔叔黏在一起，林糯吸了不少精气，魔力非常充沛。
　　现在只等着一两个月后水稻成熟就行了。
　　“兄长，这里日头太晒了，回房间歇会吧。”小安子把投过凉水的手帕递到林糯手里。
　　林糯原本还没觉得有多晒，被小安子一提醒，顿时觉得浑身上下都热起来。
　　他擦擦头上的汗：“走走走，快回去。”
　　回了房间倒是不晒了，但依然热得很，张郎中说他身体虚寒，顾凌就真的管着他，不仅生冷食物不给他吃，水果也要限量，就连冰都不能摆在啊房间。
　　要热晕过去了！
　　林糯端起茶杯喝了一口，居然是热茶！
　　“能不能倒点凉水啊。”
　　小安子为难地看着林糯：“元帅不让。”
　　顾凌不让顾凌不让，这齐王府到底是姓林还是姓顾。
　　林糯正生闷气，门一开，顾凌走了进来。
　　靠枕从手中飞出，精准地打在顾凌身上。
　　顾凌挨了一下，把枕头抱在怀里，轻轻笑了笑。
　　小妻子越来越有劲儿了，看来身体恢复得不错。
　　顾凌把靠枕放好：“谁又惹我们小糯生气了？”
　　林糯把头扭向另一侧，只留给顾凌一个后脑勺。
　　顾凌扫了眼小安子，小安子凑过来小声解释：“元帅，主子觉得热，想再用些冰块。”
　　“本帅知道了。”
　　顾凌摆手让小安子下去，坐在林糯身边，把小妻子搂在怀里，轻轻给他揉酸胀的腰。
　　“朝食用了吗？”
　　“热，没胃口。”林糯气哼哼打掉顾凌的手，“你出去，现在不想看见你。”
　　顾凌点点头，从善如流地站起来：“不想看见我，那冷面也不打算吃了？”
　　【📢作者有话说】
　　糯宝肚子里的孩子听着糯宝对顾凌的称呼，陷入了沉思。。。
　　继续求求评论和营养液，谢谢大家

61  ☪ 第 61 章
　　◎魔好像长胖了◎
　　冷面！
　　林糯两眼放光。
　　最近天气一天比一天热, 他实在没胃口，顾凌也急得不行，问他有什么想吃的, 林糯想了半天，蹦出来一个“冷面”。
　　但林糯也知道这有点太强人所难了, 毕竟周朝根本就没有冷面这种吃食, 他自己又说不清楚冷面该怎么做。
　　于是他只能模模糊糊跟顾凌形容了一下冷面的味道, 并没真的想过顾凌能让人把冷面复刻出来。
　　可今天顾凌居然跟他说, 冷面做出来了。
　　林糯激动地生气都忘了, 抓着顾凌的手：“在哪呢在哪呢？”
　　顾凌摆手让下人端上来一个木托盘，上面放着一碗冷面和几样小菜。
　　细如发丝，晶莹剔透的冷面上是漂亮的西红柿片、黄瓜丝和卤牛肉，凑近了还能闻到冷面独有的清香味。
　　这还原度至少达到了九成啊！
　　林糯惊喜地看着顾凌：“你怎么做到的！”
　　顾凌揉揉少年软乎乎的头发：“一碗面条而已, 又有什么难做的？”
　　男人的语气轻松随意，浑然没提及让厨房试了几十种面粉配比, 又改了七八次调味，才终于做出了林糯描述的味道。
　　“尝尝。”
　　顾凌夹了一筷子面，喂到林糯嘴边。
　　冷面爽滑劲道，裹满了酸酸甜甜的汤汁, 味道一点都不比现代的差, 而且还有一股现代冷面没有的果香。
　　林糯好奇地往冷面碗里看了看, 可依旧只看到了西红柿、黄瓜和牛肉。
　　“冷面里放什么了, 好像有股苹果味？”林糯咂摸咂摸嘴, “还挺好吃的。”
　　顾凌笑着揉揉小魔物软乎乎的头发：“放了苹果醋。”
　　林糯之前说冷面是酸甜口的，但只放蔗糖和米醋味道又不对, 于是厨房就往底料里放了苹果醋。
　　“好吃吗？”
　　“可好吃了。”林糯接过筷子, 夹了一块牛肉递到顾凌嘴边, “叔叔尝尝。”
　　顾凌象征性地尝了一口：“本帅吃过了，你快吃吧。”
　　林糯信以为真，开始大口吃面，嘴巴鼓鼓囊囊的，像个贪吃的小仓鼠，都没空说话了。
　　他一口气把一整碗冷面都吃完了，又喝了大半碗汤，舒服地靠在顾凌怀里：“真好吃，就是不够冰。”
　　冷面这种东西，就得吃带冰碴的，最好再往汤底加一瓶冰雪碧。
　　顾凌捏捏林糯的鼻子：“别得寸进尺。”
　　林糯哼了一声。
　　他低头看了看自己的肚子，感觉被撑大了不少。
　　“好像有点吃多了。”林糯揉揉自己的肚子，“好撑啊。”
　　主要是最近几天都没怎么吃好，终于吃到了爱吃的，他就有点控制不住了。
　　顾凌把林糯抱在自己腿上，轻轻给他揉肚子。
　　林糯闭上眼睛，舒舒服服地享受顾凌伺候，过了一会儿突然睁开眼睛：“叔叔我还想吃臭豆腐和螺蛳粉。”
　　顾凌不知道臭豆腐和螺蛳粉是什么，但是不妨碍他让元帅府的厨子想办法做。
　　一回生，二回熟，元帅府的厨子加班加点了七天，终于复刻出了臭豆腐和螺蛳粉。臭豆腐并不是黑色的，螺蛳粉里的螺蛳和酸笋也跟现代的有点差距，但味道上一点都不差，甚至比现代吃的还好吃。
　　据厨子介绍，螺蛳粉的汤底是用老母鸡加了扇贝丁、火腿丝熬了八个小时才熬出来的，发酵豆腐的卤子也是用了豆豉、香菇、芦笋熬出来的，肯定不是现代小摊比得了的。
　　林糯喝了一口螺蛳粉的汤。
　　全是金钱的味道啊！
　　一大碗螺蛳粉下肚，林糯又一次吃撑了。
　　冷面螺蛳粉可算是开了胃，自此之后林糯胃口越来越好，想吃的东西也越来越多。顾凌为了能让小妻子吃得好些，特地花重金把京城第一楼的厨子挖来，还进宫管林樾要了两个御厨。
　　不管林糯有什么想法，这些厨子都能想办法实现。
　　短短半个月时间，除了臭豆腐螺蛳粉东北大冷面，林糯还让厨子复刻了炸串、钵钵鸡、手抓饼、蛋糕，要不是顾凌不让他吃生冷食物，估计冰激凌也要被做出来了。
　　在一道道美食中，六月悄然过去，林糯的肚子又大了一圈。
　　七月初一，顾凌处理完公务回到元帅府，看到林糯已经顺着密道过来了，这会正坐在榻上，眼巴巴看着下人把一道道菜放在小榻上。
　　虽说齐王府伺候的下人大半都是后来采买的，但林糯还是担心里面混入了太皇太后的眼线，日常都是他顺着密道来元帅府找顾凌。
　　毕竟元帅府伺候的都是顾家军亲信，肯定信得过。
　　今天的晚饭是油爆虾、平菇炒青菜、炒米粉和冬瓜老鸭汤，米粉是按照新疆炒米粉复刻出来的，没有现代的那么辣，但是因为用料扎实，反而更香了。
　　林糯吃了两口米粉，眼睛眨巴眨巴看着顾凌：“我想吃虾。”
　　油爆虾哪都好，就是剥起来太麻烦，还容易弄得一手油。
　　顾凌眼神里含着宠溺，点了点林糯眉心，拨开一只虾喂到少年嘴边。
　　林糯低头咬住，虾肉紧实，鲜香可口。
　　他一边吃，顾凌一边剥，竟是把一整盘虾吃了个干干净净，只是顾凌的手上已经全是虾油了。
　　林糯吃的开心，扑上去吻了一下顾凌的嘴角，笑嘻嘻说：“谢谢夫君。”
　　顾凌唇角微勾，招呼下人端来木盆净手，又掏出帕子仔仔细细给林糯擦嘴。
　　吃的哪都是，像个小花猫似的。
　　小猫捧着圆滚滚的肚子，叹了口气：“好像又胖了不少，真的不能再这么吃下去了。”
　　害喜的时候发愁，现在胃口太好也发愁。
　　他抓着顾凌的手，放到自己腰上：“你看，是不是又胖了一圈。”
　　顾凌垂眸看着嘀嘀咕咕的小妻子，伸手揉了揉那截纤细柔软的腰。
　　费尽心思补了半个月，也只是不像之前瘦得那么吓人而已。
　　跟胖哪里沾的上边。
　　怀孕快五个月，就算是穿着宽松的衣服，肚子也有些遮不住了，衬得那截腰愈发纤细可怜。
　　顾凌巴不得小妻子再胖点，才能让他放心。
　　林糯看顾凌半天没说话，气得给了他一拳。
　　“你就是觉得我胖了，丑了，不好看了是不是！”
　　“我没……”
　　“你就是这么想的，不然为什么会迟疑那么久。”
　　“乖宝……”顾凌无奈地软了眉眼。
　　“不听解释，解释就是掩饰，掩饰的就是事实！”
　　他就是胖了那么一点点，顾凌居然就嫌弃他了。
　　孕后期他会胖得更多，甚至肚子上会长妊娠纹，到时候顾凌岂不是更会嫌弃他了！
　　林糯钻进牛角尖出不来，把自己气得从榻上跳下来，拖着还没痊愈的左腿，不甚利索地往密道口跑。
　　他再也不要见到顾凌了，起码这个月都不要见到了。
　　顾凌被吓了一跳，赶紧从后面把林糯抱起来：“小心扯到伤口。”
　　“你放开我！”林糯冲着顾凌一顿拳打脚踢。
　　顾凌抱着林糯，大步走进密道，把少年放在软床上，身体力行地向林糯证明了自己根本没有嫌弃他。
　　少年眼下的泪痣被吻了一遍又一遍，眼泪抑制不住地顺着眼角落下，映着淡黄色的烛光，好像人鱼落下的珍珠。
　　顾念着林糯的身体，顾凌的动作很轻柔，甚至全程双手拖着他的大腿，防止压到肚子。
　　但林糯还是觉得累极了，从手指到脚趾，没有一处不累的。
　　他像条死鱼一样躺在床上，浑身上下就剩下眼睛和嘴巴能动了，冲顾凌哼哼两声。
　　“难受，要洗澡。”
　　顾凌把少年抱起来，轻轻吻了吻挺起的肚子：“走，去汤泉。”
　　林糯昏昏沉沉地趴在顾凌身上，直到被抱着进了汤泉，迟缓的脑袋才反应过来。
　　和顾凌一起洗澡，这不是羊入虎口吗！
　　于是顾凌又身体力行地向少年证明了一次，他到底有多喜欢林糯。
　　*
　　“兄长，顾元帅求见。”
　　小安子找来的是时候，林糯正坐在后院的藤椅上，一边指挥下人给稻苗浇水，一边用精致的镶水晶银叉吃去了核的樱桃。
　　听到小安子的话，林糯手里的叉子差点掉在地上：“不见不见，把门给我堵死！”
　　林糯真是有点被顾凌弄怕了，前天那一回，他直到现在还有点缓不过来劲儿。
　　顾凌简直太坏了，第一轮结束还不算完，在温泉里又重新来了一回，他受不了，直接尿在温泉里了。
　　现在回想起来，林糯还满脸通红。
　　真是太过分了！
　　于是他回了齐王府，立刻让小安子偷偷把假山石底下的密道暂时封上了。
　　半个月之内，他都不要再见到顾凌了！
　　林糯吩咐一句，又把精力放回了水稻上。
　　随着吸收精气变多，林糯的异能也变强了，如果全力以赴，水稻估计都抽穗扬花了。但是林糯怕水稻成熟太快，引人注意，还是克制着没有用太多异能。
　　反正今年北方的播种期是赶不上了，明年清明之前凑齐种子就成。
　　小安子为难地看着林糯：“真不见了？”
　　“不见不见。”林糯脑袋摇成了拨浪鼓，揉着酸痛的腰，“对了，你记得让顾凌把厨子送过来。”
　　老公可以没有，厨子不能不要。
　　小安子：……
　　他如果实话实说，会被顾元帅拉出去砍了吧！
　　从后院到王府门口的路很长，但小安子却觉得一眨眼就到了。
　　他哆哆嗦嗦冲顾凌行个礼：“元帅，我们主子身体不适，暂时不想见您。”
　　“身体不适？”顾凌眉头登时就拧在了一起，“哪里不适，有没有找郎中。”
　　“就，可能腰有点疼。”小安子吞吞吐吐地解释，又小声说，“主子还让您把厨子送过来。”
　　顾凌眉头舒展，眼中闪过几分笑意：“行，本帅知道了。”
　　宋德禄隐在门边，将顾凌和小安子的对话看得清清楚楚。
　　当晚，一只绑着竹筒的信鸽就从齐王府飞进了寿康宫。
　　【📢作者有话说】
　　顾凌：完蛋，被老婆关在门外了！

62  ☪ 第 62 章
　　◎齐王府的饭菜有毒！◎
　　“主子。”范嬷嬷拿着竹简走进来。
　　太皇太后放下佛珠, 把竹简打开，扫了两眼便用烛火引燃。
　　“齐王居然还能将顾凌拒之门外，倒是新鲜。齐王日常都在做些什么？”
　　范嬷嬷皱眉想了想：“皇上免了齐王的朝会, 又没有封齐王官职。因此齐王平日并不出门，只在花园种水稻。”
　　“又是种水稻？”太皇太后嘴角沁出一丝冷笑, “他这是要学刘玄德, 韬光养晦啊。”
　　太皇太后随手拿起一把羊脂玉如意, 在手中把玩：“皇帝亲政后, 说是体恤胞弟, 免了林糯上朝点卯，连个闲差都没派。名义上封了齐王，却也没划封地，就这么把人圈在王府里。这到底是体恤, 还是防着林诺呢？”
　　范嬷嬷点头应和：“不止如此，齐王连册封礼都没有。主子, 您说齐王是心甘情愿禅位的吗？”
　　“顾凌为了让林樾登基，不惜让顾家军围了京城。”太皇太后冷笑一声，“你觉得林诺敢不禅位吗？”
　　范嬷嬷对上太皇太后那双凌厉的眸子：“主子这是有了打算？”
　　“哀家早就打算除掉林樾，只是没机会, 现在机会来了。”太皇太后眼睛里射出两道精光, “被逼退位, 心怀不满, 给皇帝下毒, 多好的理由。”
　　“再过五日便是七夕。按照宫中旧制，皇室子弟要做了菜肴先给皇上, 由皇上评出做工最巧、口味最佳的菜式。”范嬷嬷两眼放光, “奴婢明白了。”
　　“去安排吧, 另外跟宋德禄说，哀家不会亏待他的家人。”
　　*
　　“我七夕真的不能不进宫吗？”林糯趴在桌子上，满脸都是绝望。
　　他是真不理解，现代那些宫斗小说里的主角为啥那么喜欢进宫。在他看来，进宫可是一等一的苦差事，要早起不说，还得在宫里端着坐一天，累都要累死了。
　　“叔叔去吗？”
　　小安子摇摇头：“七夕是皇室家宴，顾元帅应该不去。”
　　“啊。”
　　更不想去了。
　　说起来，自从那天他把顾凌拒之门外后，这几日顾凌都没来，搞得林糯不上不下的。
　　生气肯定是生气，但他又很没出息地怀念叔叔温暖的怀抱。
　　肚子里的小崽几天没见到父亲，也开始闹腾起来，胎动的次数都变多了，惹得他腰疼，甚至半夜都会突然惊醒，迷迷糊糊地找热源，又在触到一片冰冷床铺的时候骤然惊醒，意识到顾凌并不在身边。
　　要不然主动求和？
　　林糯其实也不是没想过，可一想到他在温泉池被弄得尿出来，他就立刻打消了这个念头。
　　顾凌已经很坏很坏了，要是他主动去和好，顾凌肯定会更过分的。
　　“真的不想去！”林糯可怜兮兮看着小安子，“你帮我跟皇上请个假呗，就说我身体不适，随便编个什么理由。”
　　“兄长，这可是欺君啊。”小安子小心翼翼地劝，“宫里传话的公公说，您不用太早去，晚宴露面就成，不会太辛苦。况且您是最近的皇亲了，如果不去，恐怕会有人传闲话。”
　　小安子说的很委婉，但他们都知道，传闲话的只有可能是太皇太后和鲁王。
　　“行，去去去。”
　　大外甥请客，他这个舅妈怎么也得给面子。
　　决不能给便宜祖母造谣的机会。
　　“另外，七夕乞巧，宫里要求给皇上献一道菜，一般都是王妃来做，可咱们王府……”小安子顿了一下，“您看要么直接吩咐后厨做一道呈上去？”
　　“要王妃来做？”林糯眼珠转了转。
　　这和好的机会不就来了。
　　他咳嗽了一声：“你去跟顾凌说，让他给负责。”
　　“啊？”小安子当即傻了眼，“这这这不好吧？”
　　让顾元帅代行齐王府王妃职责，这真能行吗？
　　林糯摆摆手：“你就去吧。”
　　他这可是给了顾凌好大一个台阶下呢。
　　他摸了摸又鼓了一分的肚子。
　　要不是看在宝宝的面子上，他才不会这么快原谅顾凌。
　　小安子怀着一颗七上八下的心去了元帅府，小心翼翼地跟顾凌说：“元帅，七夕夜宴，齐王想让元帅府帮忙准备乞巧的菜肴。”
　　一句话说完，小安子就死死低下了头，等待着来自顾凌的狂风暴雨。
　　“跟你们主子说，本帅知道了。”
　　啊，这就结束了吗？
　　小安子不可置信地看着顾凌，发现男人不仅没生气，唇角甚至带了一分似有若无的笑意。
　　是他的幻觉吧！
　　“还有事？”顾凌扫了小安子一眼。
　　“没，没了，奴才告退。”
　　小安子失魂落魄地退出来，差点撞上汇报军务的王喜。
　　“安公公来了？”王喜笑呵呵打招呼。
　　“奴才给王将军请安。”小安子冲王喜躬身施礼。
　　“安公公这是替齐王传话？”
　　小安子没忍住，把林糯让元帅府做七夕乞巧菜肴的事简单说了说：“奴才本以为这差事不好办，没想到元帅就这么应了。”
　　王喜往屋里扫了一眼，哧地一笑：“依末将看，不只是应了，还是欢天喜地的应了！”
　　“王喜！”
　　屋里传来顾凌不悦的声音，王喜浑身一紧：“元帅叫我，我不跟你说了，安公公回见。”
　　“跟小安子聊的挺开心，看来是军务不够繁忙。”顾凌把写好的文书放在一边，“看来武科举也能交给你来办？”
　　“别别别，末将真挺忙的，觉都不够睡了。”王喜连连告饶，又忍不住问，“不过这武科举是什么？”
　　“军官选拔，历来优先士族子弟，只不过士族大多不愿去北方征战，顾家军才能破格选拔优秀军士任职武官。而武科举就是通过考试的方式，选拔有识之士，进入军队担任武官，百姓和士兵都能参加。”顾凌把文书递给王喜，“初步计划，考试包含步射、马射、格斗，若能通晓兵法，可破格录用。”
　　“这不是跟咱们在军队里选拔武官差不多嘛，无非就是选拔对象扩大了。”王喜皱皱眉，“末将说句实话，寻常百姓肯定比不过顾家军，还不是多此一举。”
　　顾凌却丝毫没生气：“武科举是如此，那文科举呢？”
　　王喜呼吸一滞：“元帅的意思是？”
　　“如今朝中官员，多由士族选任。但皇上已经下旨在各地设立官学，寒士平民亦能入学。若是朝中文官也由科举选拔……”
　　“那士族的势力肯定大大削弱！”王喜惊喜地拍了下大腿，“皇上圣明，元帅圣明。”
　　“行了，少拍马屁，初试定在今年十月，就由你来负责。”
　　“啊？”王喜眼睛瞪得溜圆。
　　怎么这个活突然就落在他身上了！
　　“啊什么。”顾凌头也不抬，“另外在七夕前，把汤泉布置一下。你不是跟小安子聊得不错，去问问小安子，他们主子喜欢什么样的布置。”
　　王喜：……
　　早知道他不来了！
　　*
　　七夕下午，林糯被小安子从床上叫起来，哄着换上了宽松的衣裳，又把头发高高扎起来。
　　“太勒了。”林糯揉了揉头顶的发箍，“能不能松一点。”
　　头皮被拽得好疼。
　　平日他在家都是披着头发，最多最多用白玉簪子松松垮垮挽个发髻，很少梳成这样。
　　“兄长，咱们要在皇宫待一整晚，若是头发松了，恐怕会落个御前失仪的罪名。”
　　“好麻烦啊。”林糯伸着打了个哈欠，被下人伺候着换上软底靴子，“乞巧菜肴准备好了吧？”
　　“元帅府下午便备好送来了，等会直接送去宫里。”小安子眨眨眼，“王喜还说，这次元帅府准备的很用心，肯定能力拔头筹。”
　　林糯轻轻笑了笑。
　　其实他对乞巧拿冠军什么的没兴趣，但是这种被捧在手心的感觉真的很好。
　　要不等夜宴结束，就把密道打开吧，小宝估计也想父亲了。
　　林糯揉揉肚子，眼中是散不开的温柔。
　　林糯到的不算晚，出乎意料地，鲁王居然到的比他还早。
　　他也懒得装样子，径直走到自己的座位坐下，抓起桌子上的瓜子磕起来。
　　“多吃点吧，说不定一会就吃不上了。”鲁王的声音像幽灵一样传过来。
　　林糯嗑瓜子的手顿了顿，愤怒地把瓜子扔回瓷盘里。
　　好好的七夕佳节，怎么偏偏要遇上这种人！
　　幸好没过多久，皇上和太皇太后驾到，皇帝手上还抱着一只猫。
　　众人行过礼，晚宴开始。
　　林糯好奇地凑过去看林樾怀里的猫：“皇兄什么时候还养了只小猫？”
　　“西域进贡的波斯猫，倒是很乖巧。”
　　鲁王幽灵一样的声音又传来：“猫不比狗，养不熟的，还容易噬主，皇上还是注意些吧。”
　　“是吗？”林樾笑容不变，轻抚波斯猫的脑袋，“朕倒是觉得，猫有时候，也能护主呢。”
　　随着悦耳的丝竹管弦声，一道道菜肴被呈到御案上。
　　林糯是皇上的亲弟弟，坐位离林樾很近，一眼就看到了熟悉的吃食。
　　那不是他前几天刚让人想办法复刻出来的蛋挞吗！
　　不过相比起普通的蛋挞，元帅府做出来的几乎是普通蛋挞的五个大，蛋挞液上用樱桃酱勾勒出牛郎织女鹊桥相会的剪影，也不知道是哪个心灵手巧的厨师做的。
　　这也太厉害了些！
　　果然，林樾将菜品逐一看了一遍，首先挑出了蛋挞。
　　“样式新奇，确有巧思，不知是哪位爱卿进献？”
　　林糯从座位上一跃而起，骄傲地挺起胸脯：“我，是我们齐王府做的！”
　　“只是样式好看罢了，好不好吃还不知道呢。”鲁王的声音再一次响起。
　　太皇太后皱眉，声音不悦：“鲁王，休要无礼。”
　　林樾笑容不变：“如此有新意的点心，朕确实要尝一尝。”
　　贴身伺候的太监切了一块，才要放到林樾盘子里，波斯猫闻到了香味，一跃而起叼走了太监手里的蛋挞。
　　“万岁恕罪！”
　　太监惊慌地跪了下去，还没等林樾摆手让他起来，却见上一刻还活蹦乱跳的猫，这会却口吐白沫，四肢抽搐，就这么死在了地上。
　　众人脸色骤变。
　　蛋挞里有毒！
　　【📢作者有话说】
　　林糯：清汤大老爷，这绝对是陷害！！！
　　祝宝宝们五一节快乐呀

63  ☪ 第 63 章
　　◎投毒的人，究竟是谁！◎
　　“护驾, 护驾！”
　　贴身太监掐着嗓子喊，大殿里顿时乱成了一片。
　　鲁王蹭地从椅子上弹起来，指着林糯的鼻子：“齐王, 你好大的胆子，居然敢谋害圣上！”
　　林糯懵了。
　　蛋挞里有毒, 这怎么可能啊！
　　林樾可是顾凌的亲外甥, 顾凌害谁都不可能害他。
　　但是蛋挞确实是从齐王府呈上来的, 现在蛋挞有毒, 他就算有一百张嘴也说不清楚。
　　太皇太后豁然起身, 指着林糯：“大胆齐王，居然敢行刺皇上，来人，给哀家把他抓起来, 押入天牢候审。”
　　“太皇太后！”林糯从座位上站起来，“我冤枉, 所有人都知道蛋挞是齐王府的，我是有多蠢才会在里面下毒。更何况就算成功了，我也活不了，我图什么呢。”
　　鲁王冷笑一声：“图什么？当然是打算用你的贱命换皇上的命。想跟皇上同归于尽？真是好谋算。”
　　义正言辞的样子, 好像他有多么的忠君爱国。
　　“我……”林糯气得都快哭了, 小腹一抽一抽地疼, “皇上是我的兄长, 我没有理由害他啊。”
　　“图谋皇位, 算不算理由？”鲁王翘着二郎腿，声音阴森森的, “谁知道你之前禅让皇位是不是自愿的。”
　　“鲁王, 说话要讲证据！”
　　“谁说本王没证据？”
　　鲁王拍拍手, 就见一个太监低着头，小跑着走上来：“奴才拜见皇上，太皇太后，拜见各位主子。”
　　林糯扶着小安子的手往前走了两步，正对上一张熟悉的脸。
　　居然是宋德禄！
　　林糯好像掉进了冰窟窿里一样，脸色惨白，双手发抖，七月的天气里居然冒出了一身冷汗。
　　宋德禄转过身，冲着林糯砰砰砰磕了三个头，涕泪两行：“主子，奴才对不起您，但奴才实在是害怕啊。”
　　小安子指着宋德禄：“你要做什么！”
　　“主子，奴才早就劝过您，王府用五爪金龙是违制，是大不敬，您就是不听，奴才实在没办法了。”宋德禄又冲着皇上磕头，“万岁爷明鉴，这确实不关奴才的事啊！”
　　林糯怔愣在原地，过了好半天才听见自己的声音：“什么五爪金龙，王府从来没用过。”
　　“银安殿凿井破损，是您说蟒纹不好，您以前是皇上，就算是五爪金龙也使得。前几日奴才去银安殿洒扫，发现凿井已经变成了五爪金龙的样式。”宋德禄冲着皇上砰砰磕头，“万岁若是不信，可以派人去齐王府的银安殿查看，确实是五爪金龙。”
　　“违制是大不敬之罪，整个齐王府都要遭殃，奴才实在没办法了。”宋德禄一边哭，一边又爬到林糯脚边，“主子，您就认错求皇上宽恕吧。”
　　林糯极力争辩：“你是王府管事，王府修葺都是你在管，我根本就不知道什么五爪金龙。”
　　宋德禄表现得比林糯还委屈：“奴才就是伺候您的下人，您要在银安殿凿井上刻五爪金龙，奴才怎么拦得住！”
　　林糯被气得浑身发抖。
　　这肯定是太皇太后和鲁王设计好的阴谋！
　　太皇太后双眉一挑：“齐王谋害皇帝在先，擅用违制样式在后，按律当斩。你们愣着做什么，还不给哀家把他拖下去？”
　　原本计划的是能把林樾毒死，在顺水推舟按照谋害皇帝的罪名将林诺斩首，他们母子能坐收渔翁之利，谁想到被一只猫打乱了计划。
　　为今之计，也只能先把林诺这个小杂种除掉，再做打算。
　　林糯努力想着该怎么分辩，可脑袋却成了一团浆糊，越着急越想不出来办法。
　　殿内的皇亲国戚对着林糯指指点点，低声议论，显然也接受了林糯不愿让出皇位，这才毒害皇上的说辞。
　　一时间，气氛凝重得让人几乎喘不过来气。
　　正在焦灼之际，殿外忽然传来一道低沉的声音。
　　“齐王谋害皇帝，本帅看未必吧。”
　　顾凌一身戎装，大步走上月华殿，单膝跪地：“臣顾凌拜见皇上。”
　　林糯看到顾凌，好像看到了救星，一双湛蓝色的眼睛可怜巴巴盯着叔叔。
　　顾凌看到那双小猫一样可怜无助的眼睛时，心一下就软了，冲林糯投去一个安心的微笑。
　　“舅舅免礼。”沉默了半天的林樾眼底闪过几分狡黠的笑意，又立刻归于平静，“今日七夕夜宴，舅舅怎么来了？”
　　“臣听闻有人诬告齐王谋害皇帝，特来作证。”
　　顾凌凛冽的目光扫过，鲁王没来由地打了个寒战。
　　不是说顾凌和林糯已经闹掰了吗？宋德禄的消息到底靠不靠谱啊！
　　鲁王急吼吼地从座位上弹起来：“齐王呈上来的菜肴有毒，你做的什么证！”
　　“鲁王有所不知，齐王府呈上来的菜肴，是元帅府做的。”顾凌冲林糯轻轻一笑，眼神柔和了几分，“齐王刚开府，事情繁多，后院又无女眷，本帅自然要帮衬一二。”
　　在场的皇室全都愣了。
　　齐王府没有女眷，所以乞巧菜肴由元帅府烹调。
　　这逻辑怎么看都说不过去吧！
　　“就算是元帅府做的，也要先送去齐王府，你怎么担保没有旁人下毒！”
　　“鲁王此话问得有理。甜品中有毒，定然是有人下毒。只不过下毒的人究竟是谁，倒是不好说了。”
　　太皇太后心中蓦地升起一股不祥的预感：“顾元帅，你这话是什么意思。”
　　“菜肴自元帅府做出，送到齐王府，又送到宫中，经过试菜太监才呈到朕的面前，其中每一个经手的人都有嫌疑。”林樾双眼微微眯起，像一只看到了猎物的狐狸，“方才，方姑姑已经审问了涉事太监，好像问出了些有意思的事情。”
　　林樾转向太皇太后，声音四平八稳：“皇祖母，不如传方姑姑进殿？”
　　太皇太后越发觉得不对劲，强撑着仪态：“也好，那便传上来吧。”
　　不多时，方姑姑走进月华殿，身后跟着两名禁卫，压着一个太监。
　　看到小太监的一瞬间，太皇太后和鲁王同时色变。
　　方姑姑板着脸行过礼，示意侍卫将太监按跪在地上：“皇上，试菜太监赵德寿向御膳中投毒，意图谋杀皇上。”
　　林糯悬着的心终于放回了肚子里。
　　试菜太监投毒，那跟他可就没关系了！
　　林糯施施然坐回椅子上，重新抓了把瓜子，边嗑边看戏。
　　“这怎么可能！”鲁王显然比跪着的赵德寿还要慌张，“怎么可能是赵德寿，你们搞错了吧！”
　　方姑姑转头看向鲁王：“奴婢只说赵德寿行刺皇上，鲁王怎么如此大的反应，难不成这赵德寿是鲁王指使？”
　　“方轻若你血口喷人！”
　　“行了。”太皇太后重重拍了下桌子，“鲁王你退下。方轻若，你说赵德寿下毒，有什么证据吗？”
　　方轻若扫了赵德寿一眼，赵德寿就把袖子里剩下的半包鹤顶红交了出来，年过半百的太监神色颓废，浑浊的眼睛好像两口枯井，了无生气：“皇上，奴才认罪，毒确实是奴才放的，与齐王无关。”
　　围观的皇室纷纷点头。
　　毕竟御膳要经过试菜太监，若是试菜之间就投了毒，赵德寿也不可能好端端站在这里。
　　“你……”鲁王气得跺脚，又不能说什么，只能狠狠瞪着赵德寿。
　　“就算行刺皇上一事与齐王无关，齐王府违制却是事实。”太皇太后很快转变了策略，“皇帝，齐王大不敬之罪，按律也该斩首。”
　　林糯手里的瓜子掉在了桌子上。
　　不是，这怎么又回到他身上了。
　　什么五爪金龙啊，他真的不知道！
　　周朝也是的，为什么有这么多乱七八糟的规定啊，凿井上雕个五爪金龙就是谋反？
　　怎么雕五爪金龙是能真的召唤出来神龙吗！
　　林糯求助地看向顾凌，正对上一双温和的眼睛。
　　顾凌安抚地冲林糯笑笑，坐在主位的林樾已经开口：“皇祖母有所不知，这五爪金龙是朕特许齐王所用，毕竟齐王也曾做过皇帝，在位期间励精图治，上月又将皇位禅让给朕，封赏也是应该的。”
　　太皇太后面色铁青。
　　什么封赏，什么特许，若真如齐王所说，那个小杂种刚刚怎么不辩解。
　　真把她当成老糊涂了吗！
　　林糯还有些懵，顾凌冲他使了个眼色，他才反应过来：“正是，我刚刚有点着急，忘记了。”
　　林樾转向太皇太后：“五爪金龙之事暂且不论，赵德寿为何要在御膳中下毒，却不可不查，赵德寿，是何人指使你下毒？”
　　赵德寿叹了口气：“娘娘，您还是承认了吧。”
　　太皇太后脸色骤变：“赵德寿，你这话是什么意思！”
　　“娘娘，您一直拿奴才弟弟的性命作为要挟，让奴才给您卖命。奴才本以为您能给奴才的弟弟治病，谁想到奴才的弟弟二十年前就因为痨病不治身亡。”赵德寿浑浊的眼睛里流下两行泪，“若不是方姑姑实言相告，奴才恐怕还被蒙在鼓里。”
　　太皇太后浑身发抖：“一派胡言。皇帝，这定是有人陷害哀家！”
　　“这二十年，奴才帮您做了不少伤天害理的事，现在弟弟也死了，奴才最后一点念想也断了，或是凌迟或是五马分尸，全凭皇上做主。”
　　“你无凭无据，这般陷害哀家！”太皇太后袍袖一抖，“来人，把这个阉人给哀家推出去砍了！”
　　“证据吗，奴才有啊。”赵德寿从怀里掏出厚厚一沓信，“这些奴才弟弟给奴才寄来的信，其实都是太皇太后身边人伪造的，万岁可以对比笔迹，都出自范嬷嬷之手。”
　　【📢作者有话说】
　　继续球球营养液和评论，谢谢大家

64  ☪ 第 64 章
　　◎顾凌讨厌死了◎
　　范嬷嬷拿起信纸看了两眼, 扑通跪倒：“万岁明鉴，这些笔迹绝不是奴婢的，皇上若是不信, 可以当场比对。”
　　林樾摆摆手，小太监立时呈上来笔墨, 范嬷嬷气定神闲, 照着书信中的内容写了一段, 递给太皇太后。
　　太皇太后把两张纸重重摔在御案上：“皇帝, 两张纸上的字迹截然不同, 赵德寿分明是在诬告。”
　　殿内坐着的皇室眉头紧皱，就连林糯都有些迷茫。
　　难道太皇太后真是冤枉的？
　　可他更知道毒肯定不是他自己或者顾凌下的。
　　还能有谁啊！
　　僵持之际，方姑姑幽幽开口：“范嬷嬷出身江南大族，虽是旁支, 但也自幼饱读诗书，是当地出了名的才女。若是奴婢没记错的话, 范嬷嬷双手能写簪花小楷，且字迹截然不同。范嬷嬷刚刚只用右手写字，怎么不用左手再抄写一份？”
　　范嬷嬷脸色瞬间惨白，浑身瘫软在地上：“你……你胡说。”
　　“怎么, 难道范嬷嬷非要让奴婢找了您的亲故来作证, 才能说实话吗？”方轻若神色泰然, 胸有成竹, “当年教范嬷嬷读书的女先生方赵氏, 正是奴婢的堂伯母，需要奴婢请她来作证吗？”
　　范嬷嬷浑身颤栗, 一句话都说不出来。
　　林樾摆手让小太监把范嬷嬷扶起来：“既然方姑姑这么说了, 范嬷嬷就用左手写几个字吧？”
　　范嬷嬷哆哆嗦嗦拿起地上的毛笔, 手抖得根本没办法落笔，试了好几次，终于还是把毛笔扔在了地上：“皇上，奴婢承认，这鹤顶红是奴婢指使赵德寿放的，奴婢与顾妃有旧怨，奴婢为了报复才往菜肴里下毒，与太皇太后没有关系。”
　　“范月白！”太皇太后仓皇站起来，第一次低下了高昂的头颅，“皇帝，范嬷嬷虽说有错，但好歹伺候哀家多年……”
　　“皇祖母说的是，便从宽处理，只斩范嬷嬷一人，不再株连九族。皇祖母意下如何？”
　　虽然是问询的口吻，但所有人都知道，林樾已经做出了决定。
　　“就依皇帝。”太皇太后颓然地坐回凤椅上，看着禁卫将伺候了她一辈子的侍女拖下去。
　　月华殿里的皇亲各个面色凄然。
　　谁不知道范嬷嬷是太皇太后的心腹，稍微长点脑子的人就能看出来，今天的事定然是太皇太后指使。
　　太皇太后和皇上已经将最后一层体面都扯下来了，往后朝堂上，且有的闹呢。
　　林樾却好像没事人一样，笑着看向太皇太后：“皇祖母身边的人如此包藏祸心，朕如何能安心。方姑姑，你去殿中省挑一批得力的宫人，送到寿康宫，好好伺候皇祖母。”
　　方轻若躬身：“奴婢遵命。”
　　“皇帝！”太皇太后睚眦俱裂。
　　她身边伺候的宫女太监，不少都是她花了几十年养出来的心腹，若是全部都被换走，往后她在宫里的日子可就艰难了。
　　林樾凤眼微挑，神色泰然自若：“孙儿也是为了皇祖母的安危着想。幸亏范嬷嬷只给朕下了毒，若是下在皇祖母的饭菜里……”
　　声音里含着十分的担忧，做足了孝顺的模样。
　　太皇太后闭上眼，怨恨不甘又没有办法：“就依皇帝。”
　　*
　　闹了一晚上，林糯先是被卷进暴风雨最中心，而后又被迫坐在椅子上看了半宿戏，又困又累，腰酸得不行，眼皮打架，哈欠一个连着一个。
　　“乖宝，上了轿子再睡。”
　　大庭广众之下，顾凌也不好直接把林糯抱出去，只能扶着他的腰，让少年把大半个身体靠在自己身上。
　　一路除了宫门，顾凌把林糯抱上齐王府的马车，自己也跟着上去，冲小安子吩咐：“直接回元帅府。”
　　怀孕将近五个月，林糯的肚子已经很明显了，虽说穿着宽松的衣服看不出来，但平日活动影响很大，不管站久了还是坐久了腰都会酸，就连脚脖子也肿了一圈。
　　林糯坐在马车上，困得眼睛都睁不开了，摸索着把头上的发箍拽下来。
　　头发散开的一瞬间，林糯感觉自己的头皮都活过来了。
　　他晃了晃酸痛的脖子，想找个舒服的位置睡一会，可腰难受得厉害，又酸又胀，感觉快断了似的。
　　林糯在宽敞得几乎能并排躺下两个人的豪华大马车里翻来覆去换姿势，可无论换成哪个姿势，腰都不好受。
　　怀孕好辛苦。
　　林糯委屈得瘪瘪嘴，哼哼唧唧往顾凌怀里钻：“叔叔，腰疼。”
　　顾凌揉揉林糯的头发，先把林糯的鞋子脱了，又把自己身上的硬甲脱下来放在一边，最后让林糯半躺在自己怀里，双腿能够放平踩在椅子上。
　　一双温热的大手轻轻按摩腰部，林糯惊喜地摸了摸自己的肚子。
　　好像没那么酸了哎，腰部也轻松了不少。
　　他往顾凌怀里蹭了蹭，枕着叔叔温热结实的胸肌，头一歪睡熟了。
　　等林糯迷迷糊糊睁开眼的时候，马车还没走到地方。他从顾凌怀里直起身子，先下意识地揉了揉肚子：“我睡了多久？”
　　“才一刻钟。”顾凌揉揉林糯的脑袋，“再睡会？”
　　林糯摇摇头：“不睡了。”
　　担心今天宴会散的晚，林糯下午已经睡了一觉，刚刚又在马车上睡了会，他感觉自己可清醒了。
　　林糯把脑袋靠在顾凌肩膀上，努力回想今天晚上的事。
　　“太神奇了，太皇太后分明是想害死皇上，再嫁祸到我的脑袋上，结果我和皇上什么事都没有，反倒是太皇太后倒了大霉。”
　　在满朝皇亲国戚前失了颜面，还丢了一个范嬷嬷不说，身边的宫人全被皇上换掉了，以后她可不就是没了牙的老虎！
　　顾凌只是低头看着他的小妻子，微笑不语。
　　就见小妻子还在嘀嘀咕咕：“今天确实凑巧了，要不是皇上突然抱了只猫来，恐怕就躲不过去了。”
　　铲屎官上大分！
　　“还有方姑姑，在晋州的时候我就觉得她不是一般人，可真厉害，一下就抓住了下毒的凶手，还知道范嬷嬷双手会写字。”林糯眨着一双湛蓝色的眼睛，“你说咱们是不是运气特别特别好。”
　　顾凌终于忍不住笑起来，轻轻捏捏少年软乎乎的小脸：“你还真以为今天的一切都是凑巧吗？”
　　“你什么意思？”林糯呆呆地歪了歪脑袋，忽然瞪大了眼睛，声音也提高了八度，“你是说今天是设计好的！”
　　顾凌继续轻笑不语。
　　“到底是怎么回事。”林糯抓着顾凌的胳膊使劲儿摇，“你们怎么知道太皇太后要下毒，赵德寿又是怎么被你们策反的？”
　　“想知道？”
　　林糯使劲儿点头。
　　顾凌刮了刮林糯的鼻子：“要说这件事，还得从二十年前说起。”
　　“等一下，先别说！”
　　林糯先从座椅下面拿出个红木小几支上，又打开马车两侧的小抽屉，从里面依次掏出玫瑰酥、莲花酥、绿豆糕和杏仁千层饼，又拿出一个干果拼盘，依次放在小几上，又拿出一个铜茶壶，两只精致的小茶杯，分别倒上热茶，把其中一杯递到顾凌手边。
　　“好了，讲吧。”
　　林糯抓了一把瓜子，一边磕一边说。
　　顾凌震惊地看着琳琅满目的点心，还有依旧冒热气的茶水：“这都是你让人准备的。”
　　“对啊。”
　　“旁的就算了，这热水是哪里来的？”
　　晚宴至少两个时辰，热水早就该凉透了。
　　林糯嘿嘿一笑，把铜壶底座抠开，露出两小块还没燃尽的炭。
　　“这壶是双层的，往底下塞两块炭，放一晚上水都是热的。”
　　这些天在王府待着没事干，林糯研究了不少能提高生活质量的小玩意儿。
　　反正他是不会亏待自己的。
　　林糯把铜壶底座扣上：“你赶紧说吧，到底怎么回事。”
　　“赵德寿刚进宫的时候，生过一场病，宫里向来不把小太监当人，生了病只能熬着，若是没熬过去，一卷席子扔去乱葬岗。但是赵德寿命好，碰上了方姑姑，方姑姑可怜他，给他拿了些药，他才挺过来。”
　　林糯皱皱眉：“那他怎么后来变成了太皇太后的人？”
　　“赵德寿识几个字，人又勤快，没过多长时间被调到御前伺候，太皇太后为了安插人手，监视宁宗，跟赵德寿说，只要给他卖命，就能救活他弟弟。”
　　林糯一拍大腿：“所以赵德寿为了弟弟，才给太皇太后卖命。”
　　“后来，太皇太后让赵德寿秘密杀害三皇子。赵德寿念着方姑姑的人情，一直没忍心下手。后来长姐生病，知道太皇太后绝不会放过三皇子，才让赵德寿和方姑姑演了场戏，将方姑姑的儿子假扮成三皇子模样，推入水中，趁乱把三皇子换出宫。”
　　林糯捂着嘴：“居然有这么多隐情！”
　　“方姑姑带着三皇子出宫后，特意找到赵德寿的故乡，这才知道十几年前赵德寿的弟弟就因为痨病死了，这才和赵德寿联手布局。”
　　林糯听得津津有味，忽然眉头一皱：“所以你早就知道太皇太后要利用我谋害皇上对不对！你那么痛快地答应帮我做乞巧菜肴，也是为了配合皇上的计划。”
　　这种只有自己一个人被蒙在鼓里的感觉真的很不好！
　　林糯要气死了。
　　没等顾凌解释，马车已经拐进了元帅府。
　　林糯被顾凌从马车上抱下来，看着不远处雾气升腾的汤泉，才意识到自己被带到元帅府了。
　　他对着顾凌拳打脚踢：“我要回王府，你干什么带我来这，我……”
　　下一刻，林糯声音却止住了。
　　温泉池畔，无数孔明灯冉冉升起，星星点点散落在夜空中，浪漫又梦幻。
　　【📢作者有话说】
　　范嬷嬷下线，求求营养液庆祝一下嘿嘿嘿

65  ☪ 第 65 章
　　◎温泉水滑洗凝脂◎
　　“好漂亮。”林糯仰头看着天上绚烂的孔明灯, 轻声感叹。
　　“乖宝，七夕快乐。”
　　顾凌轻轻搂着林糯的腰，看着少年那双被孔明灯映得分外明亮的蓝色眼睛, 俯身吻住了少年眼下的泪痣。
　　“唔……”
　　林糯闭上眼睛，脸颊浮现出几分红晕, 锤了一下顾凌的肩膀。
　　“你干什么呀, 我还没原谅你呢。”
　　好像被小猫轻轻挠了一下, 肩膀麻酥酥的一片, 胸口更是满得好像有什么东西要溢出来了。
　　顾凌抱着香香软软的少年, 抵住林糯的额头：“还生气呢？”
　　“哼。”
　　林糯转身，仰头，留给顾凌一个冷漠的后脑勺。
　　“这次没提前跟乖乖说，确实是我不好。但答应给齐王府准备乞巧菜肴, 可不是计划中的一环。”
　　林糯懵懵地问：“什么意思？”
　　顾凌勾起唇角：“菜肴原本是有后院女眷负责，小糯愿意让元帅府制作菜肴, 我很高兴。”
　　林糯的脸腾的红了，别别扭扭地说：“什么女眷，我不知道！”
　　“真的？”
　　林糯硬邦邦地说：“不知道，就是不知道。”
　　顾凌讨厌死了。
　　男人哈哈一笑, 从旁边拿起两盏空白的孔明灯：“听说吧愿望写在灯上, 老天看到了, 就会帮忙实现。”
　　“真的吗？”
　　顾凌把毛笔递到林糯手里：“试试？”
　　林糯拿着毛笔, 想了想, 在孔明灯上很认真地写下——希望所有人都不再挨饿。
　　这是他来到周朝最大的心愿，希望战争早日结束, 希望所有人都能吃饱穿暖。
　　“殿下志存高远。”顾凌拿起毛笔, 在另一个孔明灯上写道——但愿人长久, 千里空婵娟。
　　随着两盏孔明灯升向天空，顾凌又一次抱住林糯：“希望我们长长久久。”
　　林糯的脸在烛光的映射下红扑扑的，他轻轻把头靠在顾凌肩膀上：“我也是。”
　　顾凌又轻轻笑起来，与小妻子十指相扣，引着他走到汤泉池边：“喜欢吗？”
　　林糯探身往汤泉里看。
　　玫瑰花瓣中，飘着五朵大小不一的粉红色莲花，个个含苞待放。
　　林糯蹲在池边，捧起一朵靠近岸边的莲花，才发现并不是真花，但是做的栩栩如生，花瓣都是用粉色琉璃雕刻而成。莲叶则是一大块染了绿漆的木板，能让莲花漂浮在水上。
　　“打开看看？”
　　林糯不明所以，在莲花上摸了摸，不知道碰了什么机关，莲花缓缓绽开，花蕊中心是一颗珍珠。
　　说是珍珠实在有些委屈这珠子了，这珠子的直径足足有两寸，在夜色中散发着浅浅的茶色光芒。
　　这分明是一颗夜明珠啊！
　　林糯捧在手上，震惊得说不出来话。
　　“你新搬进齐王府，摆件肯定没有配齐，正好放在架子上，晚上还能照明。”
　　顾凌语气轻松随意得好像这夜明珠只是个小玩意儿，虽然对顾凌来说这东西可能确实不值一提。
　　用夜明珠照明，这也太奢侈了吧！
　　林糯呆呆地看着手里的珠子：“所以剩下的莲花也都藏着宝贝？”
　　顾凌含笑不语：“小糯打开看看不就知道了？”
　　林糯使劲儿点头。
　　哪个魅魔不喜欢拆盲盒，尤其是这种价值连城的盲盒。
　　他迫不及待脱掉外套，穿着里衣下了汤池，拿起一朵莲花打开。
　　里面是一条银项链，正中的蓝宝石有拇指那么大，在夜明灯的照射下散发着耀眼的光芒。
　　“西域进贡的宝石，我觉得和小糯的眼睛很像，就让人打了这条项链。”
　　林糯迫不及待地把项链戴上，冲顾凌扬起小脑袋：“好看吗？”
　　顾凌笑了：“好看。”
　　林糯踮着脚在汤池里走来走去，把剩下的几朵莲花都打开。
　　第三朵莲花里是一根玉簪，用一整块紫玉雕刻而成，触手生温，一看就是好料子。
　　第四朵莲花最大，里面是满满一箱金瓜子，这个林糯在宫里就见过，专门用来打赏人的。
　　虽然林糯一直觉得，用金子打赏也太奢侈了。
　　最后一朵莲花是最小的一朵，里面静静地躺着一根银针一样的物什，顶端镶嵌着一颗小拇指大小的蓝宝石，看起来跟项链用的蓝宝石应该是同一块料子。
　　林糯拿着银针左看右看，也没看明白。
　　他举着银针走到池边，趴在池沿上：“叔叔，这个是什么，是针吗？”
　　顾凌眼神幽暗，轻轻笑了一声：“说是针，倒也没错。”
　　林糯皱着眉：“可是没有针眼，怎么穿线啊。”
　　“谁说针一定是穿线用的了。”
　　顾凌半蹲在汤泉边，垂眸看着汤池里的少年。
　　温泉水打湿了洁白的里衣，湿哒哒黏在少年身上，越发显得挺着孕肚的身体纤细可怜。
　　顾凌看得小腹升起一股火，揽着林糯的肩膀和他交换了一个湿漉漉的吻。
　　“唔……”林糯固执地举着银针，“你还没跟我说这是做什么用的！”
　　顾凌笑而不语，向林糯身下扫了一眼。
　　林糯顺着顾凌的目光看过去，下一刻灵光一闪。
　　这这这居然……
　　他的脸红得发胀，感觉手里的银针像个烧热的铁棒一样握不住，手一抖差点掉进水里。
　　“乖乖之前太快了，堵上点就好了。”顾凌用带着茧子的手搓了搓林糯眼下的泪痣，“试试看，喜不喜欢。”
　　“我……”
　　林糯握着也不是，扔了也不是，把银针扔进顾凌怀里，愤怒地从池子往上爬。
　　“你自己又不是没有，要试自己试！”
　　林糯还没爬上来，就被顾凌抱着重新进了汤池里。
　　顾凌握着银针，细细密密的吻落在林糯脸上。
　　夜还很长。
　　*
　　林糯第二天是在密室的床上醒来的。
　　身上清清爽爽的，里衣也换过了，肯定是完事之后顾凌给他清理过了。
　　林糯撑着床垫坐起来，除了腰部有些酸，身上并没什么太多不适感。
　　不管怎么说，昨天顾凌还是很温柔的，而且有银针堵着，他没那么快，时时刻刻都在极乐的边缘。
　　毕竟他是魅魔，那种事他也是很喜欢的。
　　想起昨晚的事，林糯脸有些发烫，又忍不住轻轻笑了一阵，左右看了看，在床头看到了一张顾凌留下来的纸条，写着他去上朝了，旁边还放着熟悉的银针。
　　少年的脸腾地红了个彻底，拿起银针要远远扔掉，却又没舍得，红着脸塞进了床头柜的抽屉里。
　　*
　　洗漱过后，林糯被小安子扶出密道，坐在寝殿思考朝食要吃点什么。
　　厨房前几天把烤冷面也研究出来了，这个他肯定要尝尝，蛋挞来两个，卤牛肉一小碟，再配上一杯豆浆就差不多了。
　　林糯吩咐的简单，但厨房不可能做的这么简单，不到一刻钟便上了一桌丰盛的早餐。除了林糯点名要吃地烤冷面、蛋挞、卤牛肉和豆浆之外，还有虾饺、牛肉汤包和各式漂亮的点心，琳琅满目，把桌子都快摆满了。
　　太丰盛了。
　　林糯舔舔嘴唇，刚夹起一块烤冷面，就见王府的新管事高福慌慌张张跑进来：“主子不好了，贵人来了。”
　　林糯手一抖，烤冷面掉回盘子里。
　　贵人，什么贵人。
　　没等他想明白，林樾穿着一身月白色常服从门外走进来：“不请自来，齐王莫怪。”
　　看着寝殿里伺候的人跪成一片，林糯才反应过来，也要行礼，却被林樾拦住了。
　　“都是一家人，齐王不必多礼。”他扫了一眼伺候的人，“朕过来和齐王说说话，你们都退下吧。”
　　小安子识趣地带着下人离开，林樾自己找了个椅子坐下，冲林糯摆摆手：“坐啊，小舅母。”
　　林糯的脸又不争气地红了：“你不要乱叫。”
　　林樾看着红着脸的少年，更气了坏心思，玩味地笑笑：“对了，齐王府花园的密道是朕特意让人修建的，小舅母满意吗？”
　　林糯的脸更红了：“你到底有没有正经事！”
　　之前在晋州的时候，他只以为林樾是个正经读书人，谁想到居然这么过分。
　　“朕下了朝就来齐王府了，也没空吃朝食。”林樾很识趣地换了话题，“不知道齐王介不介意，与朕共享早膳？”
　　“皇上吃饭不是得有试菜太监吗。”林糯有点迷茫，“王府里的菜可没有试过毒。”
　　他可不希望七夕晚上的变故再发生一次了！
　　“齐王府被舅舅围得铁通一样，你这里的早膳可是比皇宫里的都让朕放心。”
　　林糯瞪大了眼睛：“什么铁桶啊，明明宋德禄就是寿康宫送来的奸细！”
　　“齐王以为，宋德禄的身份，朕和舅舅不知道？”林樾眯着眼睛笑得像只狐狸，“不过是引蛇出洞罢了。况且若是除了宋德禄，太皇太后还要再安插旁人，还不如留着宋德禄。”
　　林糯听得叹为观止。
　　玩权谋的心都脏！
　　林樾可能确实是饿了，拿起筷子夹了个蛋挞：“这就是昨日齐王府呈上来的乞巧菜肴？确实新鲜。”
　　吃过蛋挞，林樾又去吃烤冷面，把桌上的新鲜菜肴全部尝了一遍，才掏出手帕擦擦嘴：“齐王府的朝食确实不错，朕过几日再来。”
　　看着林樾的背影，林糯懵了。
　　好歹也是个皇上，来王府一趟就是为了蹭饭！
　　之后的半个月，林樾果然说到做到，隔三差五就来齐王府蹭饭，后来竟还点上菜了，林糯研究出来地菜式被他吃了一个遍。
　　在林樾第七次来蹭饭之后，林糯终于忍无可忍：“不然您把御膳房的厨子送来学厨算了！”
　　“确实要找人来学，不过不是御膳房。”林樾吃完盘子里最后一块臭豆腐，“不知道齐王有没有兴趣，开酒楼？”
　　【📢作者有话说】
　　林樾，切开心是黑的
　　继续求求营养液和评论，谢谢大家

66  ☪ 第 66 章
　　◎螺蛳粉小店开业！◎
　　“开酒楼？”林糯懵了。
　　他让厨房研究这些吃食, 只是为了自己过嘴瘾，从来没想过开酒楼。
　　而且他上学的时候数学最差了，初一才背会九九乘法表, 高考数学差点没及格。
　　让他去做生意，肯定赔本。
　　林糯把脑袋摇成了拨浪鼓：“不不不, 我做不了。”
　　林樾叹了口气：“齐王的顾虑朕明白, 自古士农工商, 商是排在最后的, 但做生意确实是挣钱最快的办法。”
　　“朝廷缺钱？”
　　“正是。”林樾眉头微皱, “粮食和布匹握在江南士族手里，先是舅舅兵谏，前几日朕又将太皇太后身边的宫人全都换了一遍，相当于是将太皇太后软禁在寿康宫, 不亚于和士族彻底撕破了脸。如今，朝廷确实是没有银子了。”
　　林糯默然。
　　他也做过半年皇帝, 知道在周朝当皇帝有多憋屈。
　　要点钱还得看士族脸色。
　　“登基后，朕按照你的渠网图纸让人去晋州实地考察，建渠引水，淤泥肥田确实可行, 但是朝廷凑不出银子。”
　　林糯小心地问：“一共需要多少钱？”
　　“先不论播种、改良农具, 单单是建渠就得二十万两白银。户部现在能拿出来的银子, 不到五万两。”
　　林糯倒吸一口气：“这么多钱！就算是开酒楼也挣不出这么多钱啊！”
　　虽然他数学不好, 但是有常识。
　　假设一碗螺蛳粉挣十文钱, 要想凑够二十万两，他得卖两千万碗螺蛳粉。
　　两千万碗, 这得绕地球多少圈啊！
　　更何况开饭店是有前期投入的, 回本就得一两年, 等到真的开始挣钱，恐怕晋州百姓早就被饿死了。
　　林糯脑子里想了一大通，刚要和林樾争辩，就见皇帝脸上又露出了那种狐狸一样狡黠却自信的笑容。
　　“谁说这二十万两银子要靠着开酒楼的利润了？”
　　“啊？”林糯脑子不转了，“不是你说的，朝廷没钱了，让我开酒楼赚钱？”
　　“开酒楼赚不到二十万两银子，但是卖原材料一定能赚。”林樾眼睛中闪烁着自信的光芒，“只要酒楼火起来，其他商家看到有利可图，定然会想办法仿制。这个时候，我们便将半成品卖给酒楼，收取一笔基础费用，再从中抽成，只要参与的酒楼够多，十五万两银子不成问题。”
　　林糯眼睛一亮。
　　这难道就是传说中的卖加盟？
　　林樾比他这个现代人还有商业头脑！
　　“我这边可以出厨师和配方，不过王府做的螺蛳粉和臭豆腐成本太高了，我想办法降低一些。”
　　用好几只老母鸡、猪棒骨吊的汤，这哪是一般人能吃得起的！
　　反正螺蛳粉主要靠酸笋，要么就做几大桶酸笋，往白水里一放，再加点调料算了。
　　“不用。”林樾摆摆手，“售价越高越好，这些士族不怕吃食贵，越贵越有面子。”
　　林糯啧啧称奇：“我还以为你以前就读书了，没想到这么会做生意。”
　　林樾淡淡地笑了笑：“读书和做生意，原本就不冲突，只要能匡扶社稷，做什么都行。”
　　林糯眼中不由得生出几分赞叹。
　　他能感觉到，面前的皇帝确实能击退鞑子，让百姓过上好日子，他为了让林樾当皇帝对抗天道吃的苦，也算是没有白费。
　　“不过开店这事，可得瞒好了，别让太皇太后他们知道。”
　　林糯可烦死他那个便宜祖母了。
　　一点好作用不起，成天就想着让鲁王当皇上，关键鲁王也不是那块料啊。
　　别说比不过林樾了，随便找块石头扔在皇位上都比鲁王强。
　　至少石头不会乱指挥。
　　林樾点点头：“放心，皇祖母在寿康宫静养，掀不起什么风浪。”
　　*
　　“太皇太后，请您用晚膳。”
　　送饭的嬷嬷板着脸，将一个红木食盒放在桌上，从里面拿出了四样菜品和一碗粳米饭。
　　炒青菜、凉拌黄瓜、白菜豆腐和一碗红烧丸子。
　　能吃饱，但是和太皇太后以前的膳食比起来，自然是天壤之别。
　　太皇太后身上的首饰也素简了很多，发髻上只戴着一根素银簪子，但一双眼睛依旧炯炯有神，没有半分病态。
　　她扫过桌上的饭菜，并没说什么，只冲嬷嬷点点头：“你退下吧。”
　　“奴婢告退。”
　　太皇太后垂眸看着桌上的饭菜，唇角勾起了一抹幽深的笑容。
　　她所料不差，只要士族还在，林樾就不敢把事情做绝。
　　他可以打着孝顺的名号换了自己身边使唤人，也可以让自己在寿康宫静养，但是不敢让自己出事。
　　否则江南士族定然不会放过他。
　　不过这肉丸子，做的确实有些奇异。
　　中间是一整个，外面围着一圈切成两半的肉丸子。
　　太皇太后心念一动，将最中间的丸子夹成两半，里面竟露出了一张锦布。
　　她顾不得别的，把锦布抽出来，是鲁王的笔迹！
　　锦布很窄，上面只写了短短一句话——皇帝欲在晋州修建水渠。
　　字迹龙飞凤舞，显然鲁王已经心急如焚。
　　太皇太后看了一眼，便将锦布用烛火点燃。
　　修建水渠？
　　皇帝这是想让北方产粮食，好跟南方士族抗衡？
　　从前朝开始，不知道多少人想办法，试图让北方种出更多粮食，可哪个不是将努力付诸东流。
　　她就不信，前人都做不到的事情，他林樾能做到。
　　更何况，修建水渠需要银子，户部恐怕连五万两银子都拿不出来了吧。
　　她已经吩咐了南方士族，以粮食欠收为由不给朝廷缴纳粮饷赋税，她倒要看看，这个小皇帝能撑上几天。
　　太皇太后随意用了些饭菜，又仔细拨了拨红烧丸子，果然从里面挑出了一块夹生的。
　　“来人啊。”
　　负责传菜的嬷嬷走进来，面色严肃，礼数上却挑不出半分过错：“太皇太后有何吩咐？”
　　“这道红烧丸子是谁做的，把他给哀家叫过来。”太皇太后面色不悦，“这两块丸子里面还是夹生的，这不是在糊弄哀家吗？”
　　“太皇太后身体不适，有什么话还是奴婢代为转达吧。”
　　太皇太后也没坚持，把红烧丸子推过去：“那你替哀家告诉御膳房，做事情要稳住了，莫要毛毛躁躁，丸子还没熟便盛出来。”
　　“奴婢领旨。”
　　*
　　不到十天，林樾便找好了酒楼，担心走漏风声，林樾特地让方姑姑曾经的闺中蜜友做了酒楼东家。
　　为了方便，林樾特地选了一家京城已经开了二十多年的老字号天上居，改名为香满城。
　　林糯听说这个消息，着急忙慌就要让下人套马车出去，才要上马车，正好被顾凌撞见。
　　看着林糯挺着肚子往马车上爬，顾凌吓得脸色都变了，几步走过去扶住少年，把他小心翼翼地放在地上：“这是要去哪？”
　　“香满楼盘下来了，我得过去看看。”
　　“让厨子去不就成了，你去干什么！”顾凌虎着脸训，“天上句开在京城闹市，人多喧哗，万一冲撞了可不得了！”
　　“我来回都坐马车，能出什么事。”林糯不以为然，甩开顾凌的胳膊还要往马车上爬。
　　“别逞强！”顾凌把少年箍在怀里，“就算来回都坐马车，天上居里人也不少，听说每逢初一十五还有表演，今天就是十五，肯定人多，不许去！”
　　“我早早地去，等人多了就回来……”林糯还要解释，顾凌已经把他抱回了房间，“乖，等我休沐带你一起去。”
　　跟他爹似的，什么都要管，烦死了！
　　林糯愤愤地用枕头锤了几下床垫：“小安子，咱们走，不管顾凌。”
　　反正顾凌今日要去郊外练兵，顾不上他。
　　“这不好吧。”小安子小心翼翼劝说，“万一被元帅知道了……”
　　“这可是齐王府，元帅也不能限制我的人身自由！”林糯从床上站起来，手一挥，“备车出发！”
　　担心被人认出身份，林糯特意打扮成打扮成妇人模样，选了一辆普通马车，从角门悄悄溜出去，还戴了帷帽。
　　马车一路行到香满楼，小安子扶着林糯下车，走进酒楼。
　　因为已经过了朝食的时刻，酒楼里并没什么人，大厅里零散坐了两三桌。
　　林糯选了个角落坐下，拿出一个金瓜子递给伙计：“螺蛳粉、臭豆腐各要一份。”
　　“这位娘子，实在不好意思，小店的新菜式还没对外销售，您看要不要换些别的？”
　　林糯微微一笑，将齐王府的腰牌递给伙计：“你把这个交给你们东家，问她的意见便是。”
　　“好嘞。”
　　伙计风风火火跑去账房，把腰牌递给正在盘账的柳娘子。
　　柳娘子看到腰牌，登时面色一变：“这是贵客，莫要怠慢，让后厨做了螺蛳粉和臭豆腐端上去。”
　　“是。”
　　有了齐王府的腰牌，不到半个时辰，林糯就吃上了螺蛳粉和臭豆腐。
　　他把帷帽摘下来，深深吸了一口螺蛳粉的香味。
　　就是这个味！
　　厨子全都被派来香满楼，他自己都好长时间没吃上螺蛳粉了。
　　看起来厨子应该对酸笋又改良了一版，现在这个闻起来更臭了，和现代螺蛳粉几乎有九成相似，米粉鲜嫩爽滑，吃起来很过瘾。
　　臭豆腐也是口□□汁，配上小米辣，那叫一个解馋。
　　林糯吃得开心，也不管臭豆腐和螺蛳粉的味道飘满了整个大厅。
　　旁边聊天喝酒的人坐不住了，三个书生凑在一起，耸着鼻子闻了半天。
　　“酒楼里怎么臭乎乎的。”
　　“初闻确实臭，但是再闻却别有一番风味。”
　　“小二，隔壁桌吃的是什么，给我们也上一份！”
　　【📢作者有话说】
　　继续求求营养液和评论，谢谢大家
　　另外糯糯女装预警哦

67  ☪ 第 67 章
　　◎顾凌是我爹◎
　　“不好意思客官, 我们的新品还没正式对外，要不您过两天再来？”
　　“那隔壁的小娘子怎么能吃上？”穿着粉红色锦袍，把自己打扮得像一朵牡丹花似的公子不悦地合起折扇, “难道你怕我们付不起银子？”
　　“小人不敢。”伙计赔着笑，“公子出手阔绰, 别说一顿饭, 就算是把香满楼盘下来也不在话下。”
　　牡丹花神色稍霁, 从怀里掏出一锭银子拍在桌上：“来三份。”
　　“客官, 真不是钱的事……”
　　旁边穿着绿色锦袍, 手里盘着两个核桃的公子又把一个银锭子拍在桌上：“少废话。”
　　伙计更为难了：“各位公子，新品确实是还没对外。”
　　最后一个穿蓝色锦袍，鬓边还带着两朵粉红色绒球的公子又掏出一个银锭子：“小爷今天还非得吃上这粉！”
　　伙计还没说话，林糯已经提着裙子跑过来：“伙计, 给他们准备。”
　　三十两银子，不赚白不赚啊！
　　原本林糯离得远, 头上又带着帷帽，只能隐约看到一个绰约身姿。
　　随着佳人走近，三个公子差点眼睛看直了。
　　淡紫色云锦裙子上用银线勾勒出朵朵丁香花，在阳光下闪闪发亮, 宛若枝头随风轻浮的花朵。
　　虽说身体被宽大的锦衣遮着, 几乎什么都看不到, 但两截雪白纤细的腕子却从袖口里露出来, 上面带着一双成色极好的紫玉镯子。脸虽然被帷帽挡住了, 但朦朦胧胧之间依然能看出纱巾后面的姣好容颜。
　　牡丹花看得眼睛都直了，扇子一张, 喃喃道：“窈窕淑女, 君子好逑。”
　　绿色锦袍的公子紧跟着说：“巧笑倩兮, 美目盼兮。”
　　蓝色锦袍的公子叹了口气：“可惜犹抱琵琶半遮面。”
　　林糯被说懵了。
　　什么球，什么琵琶，这三个人说的话他怎么一句都听不懂了。
　　“我不是琵琶，也不是球。”林糯很认真地解释。
　　三个公子互相看了一眼，不由得哈哈大笑起来。
　　“这位小娘子，倒是很有意思。”
　　小安子虎着脸把林糯护在身后：“放肆，敢轻薄我家主子。”
　　牡丹花轻摇折扇，微微躬身：“小生没有别的意思，望小娘子不要误会。另外，还要多谢娘子赠粉之恩。”
　　林糯摆摆手示意小安子不要紧张，把桌上的三锭银子拿起来递给伙计，嫣然一笑：“三位公子付了银子，不算是我送的。另外酒楼的东家是我的朋友，三位客人吃好喝好。”
　　三个公子又看呆了，过了好半天牡丹才反应过来：“未时酒楼有歌舞，还望娘子赏光，与小生一同观看？”
　　蓝衣服皱眉：“兄长你忘了，香满楼的歌舞，男客在前厅，女客在后院。”
　　牡丹花才反应过来，颇有些遗憾：“既如此，倒是太可惜了。毕竟这后院的歌舞，可比我们好看，是不是？”
　　三个人又同时抚掌大笑。
　　小安子早就听不下去了，拽拽林糯的袖子示意他离开。
　　“主子，这都什么登徒子。”
　　这要是被顾元帅知道，可还得了。
　　“哎呀，不就是聊天嘛，又没做什么。”林糯浑不在意，被拽回了位子上还回头观察那三个公子。
　　不过一刻钟，螺蛳粉和臭豆腐就端上来了。
　　牡丹花夹了一块臭豆腐，放在鼻子下面嗅了嗅，皱眉：“臭，当真是臭！”
　　原本味道是从林糯桌子上飘过来的，闻着倒还挺上头，现在面前就摆着三盘臭豆腐三碗螺蛳粉，气味比刚才呛得多，甚至有点影响食欲了。
　　蓝衣服和绿衣服同时面露难色：“这东西真能吃吗？”
　　林糯坐不住了，蹭地窜过来：“能吃，你们尝尝就知道了，确实好吃！”
　　“既然小娘子发话了，来来来。”牡丹花夹起一块臭豆腐，“你我兄弟三人，共同食之。”
　　三个人谁都不想在林糯面前丢脸看，眼睛一闭心一横，就把臭豆腐塞进嘴里。
　　牡丹花嚼都没怎么嚼，就往下吞，噎得直翻白眼，过了好半天才砸么砸么嘴：“倒确实是滋味甚佳，甚佳啊！”
　　旁边两个人也使劲儿点头。
　　各种豆腐他们吃了不少，但没有哪个豆腐有这般滋味。
　　“若是能再配上一壶酒，岂不美哉？”
　　绿衣公子笑着揶揄：“恒生兄还要喝酒，若是喝醉被令尊发现，恐怕是祸事一桩啊。”
　　牡丹花苦了脸：“实在是可惜。”
　　林糯指着螺蛳粉：“三位公子尝尝粉？”
　　牡丹花从善如流地夹了一大筷子，刚塞进嘴里眼睛就亮了。
　　于是大厅里只剩下吸溜吸溜嗦粉的声音。
　　三碗粉下肚，牡丹花心满意足地擦擦嘴，打开折扇：“快哉快哉，此等美食，千金不换，多谢娘子。”
　　绿衣公子盘着核桃：“敢问娘子，这豆腐和米粉，所唤何名？”
　　“臭豆腐，螺蛳粉。”林糯很老实地回答。
　　牡丹花摇晃着折扇：“这名字未免太普通了些，依小生之见，这分明是黑金白玉和金主螺玉粉啊。”
　　林糯眼角抽搐。
　　这是什么古代版宫廷玉液酒，一百八一杯啊。
　　不过这两个名字还挺好听，确实比臭豆腐和螺蛳粉能卖得上价。
　　一会得去告诉柳娘子一声。
　　林糯站在桌边，期待地看着三人：“依三位公子看，这新品能受欢迎吗？”
　　“当然！”绿衣公子意犹未尽地喝了口螺蛳粉汤，“不知道这些菜式何时上新，我们也好叫人来捧场。”
　　林糯笑了：“五天之后，欢迎各位公子捧场。”
　　*
　　“时间差不多了吧，咱们回去吧。”
　　小安子拽了拽林糯的袖子。
　　要是被顾元帅发现他们主子偷跑出来，这还得了。
　　“未时不是有歌舞表演吗？再等等！”
　　林糯原本没想开，可刚刚被那三人吊起了兴趣。
　　到底是什么表演，还得男女分开，一个在前厅，一个在后院！
　　市场调研大获成功，还给螺蛳粉和臭豆腐起了两个贵气的名字，林糯心情大好，坐在大厅，让伙计上了几盘点心，一边吃一边等。
　　午时三刻，香满楼里的客人渐渐多了起来，除了衣着华丽的男子，还有不少戴着帷帽的女客，在丫鬟的搀扶下往后院走。
　　林糯有心再做做市场调研，可后厨准备的材料不够，只好作罢。
　　他拉过一个年轻姑娘：“您好，我想问下，这前厅和后院的表演，有什么不同？”
　　姑娘呵呵一乐，将帷帽掀起一个缝儿，小声说：“妹妹是第一次来吧？”
　　林糯呆呆地点头。
　　“那跟我去后院吧，后面风景独好呢。”姑娘很自来熟地拉起林糯的手腕，“我叫崔卿容，父亲是尚书令。”
　　林糯差点没叫出声来。
　　尚书令，还姓崔，不就是那个成天在朝堂上和稀泥的老头吗，居然还能有个这么漂亮的女儿！
　　那老头看着至少五六十，这姑娘顶多不超过十六。
　　造孽啊！
　　崔卿容看林糯一直盯着自己看，嫣然一笑：“好吧我承认，我母亲是外室，我并不算是什么贵女，否则也不会来香满楼看表演。”
　　姑娘这么坦诚，林糯反倒不好意思了：“对不起，我不是这个意思。”
　　“无所谓。”崔卿容摆摆手，“对了，你叫什么？”
　　“林……顾小诺。”林糯眼珠一转，“顾凌元帅是我的父亲。”
　　“顾元帅，他不是没娶妻吗？”崔卿容感叹一句，恍然，“原来跟我娘一样，咱们真是同命相连啊。”
　　崔卿容感叹一句，挽着林糯的手走进后院，坐在最中间桌子上的姑娘都站起来招手，一个身高将近一米八的姑娘扯着嗓门喊：“卿容，就差你了！”
　　“来，我给你介绍我的好姐妹。”崔卿容拉着林糯走到桌旁坐下，把帷帽随手丢在桌上，“李慎儿，家里开了江南最大的绸缎铺子，张盈盈，家里是米行的，还有刚刚叫我的那个赵翠云，家里开了好几个镖局。”
　　林糯啧啧称奇。
　　小小一个桌子上，衣食住行几乎凑齐了。
　　“这位是顾元帅的女儿，顾小诺。”崔卿容跟桌子上的姐妹介绍。
　　“顾元帅的女儿？”李慎儿露出几分玩味的笑容，“幸会幸会。”
　　崔卿容在林糯耳边解释：“我娘也是商家女，虽说做了尚书令的外室，但族谱上并没我和我娘的名字，那些真正的士族贵女看不上我，不过我无所谓，跟她们在一块也无非就是吟诗作对，哪有来香满楼有趣。”
　　“有趣？怎么个有趣法？”
　　崔卿容微微一笑，指着台上：“你瞧，这不就来了。”
　　林糯愣神的功夫，就见七八个帅气的男子提着剑走到台上，上半身只披了一层白色薄纱，饱满的肌肉若隐若现。
　　随着音乐响起，肌肉男开始齐刷刷舞剑，白纱翻飞，露出结实的胳膊。
　　虽然跟叔叔比起来差一点，但也很好看啊！
　　林糯看得眼睛都直了。
　　崔卿容呵呵一笑，从头上摘下来一个金簪抛上去：“怎么样，好看吧？”
　　林糯使劲儿点头。
　　随着一阵急促的琵琶声，音乐骤然快起来，剑影已经快得看不清楚了。
　　台下涌上来阵阵叫好声和尖叫，崔卿容撸下一个金镯子丢到台上：“上衣脱了吧！”
　　林糯看得叹为观止。
　　谁说古代人封建来着！
　　这比现代的酒吧也不遑多让吧！
　　跳舞的男妓收到了打赏那个，也不矜持，跟着琴声脱了上衣。
　　这会没了那层碍事的衣服，更好看了。
　　小麦色的肌肉上覆盖了一层汗水，林糯看得眉开眼笑，刚要把胳膊上的紫玉镯子撸下来，手腕就被攥住了。
　　“好看的很？”
　　林糯骤然回头。
　　顾凌怎么来了！
　　【📢作者有话说】
　　糯糯：完蛋了啊啊啊，谁能来救救我！
　　继续求求营养液和评论，谢谢大家

68  ☪ 第 68 章
　　◎喜欢穿裙子？让你穿个够◎
　　林糯像被捏着脖子提溜起来的小猫崽, 惊恐无措地从椅子上站起来：“我……”
　　隔着白纱，林糯看不太真切叔叔脸上的表情，他下意识想把帷帽掀起来, 被顾凌皱着眉按回去。
　　“还怕别人认不出你是谁？”
　　林糯手一抖，赶紧老老实实放下帷帽。
　　就他这双蓝眼睛, 要是被别人发现可就完蛋了。
　　说不定第二天就会传到鲁王耳朵里, 然后鲁王带着所有江南士族一起封杀香满楼和螺蛳粉。
　　想想就可怕啊！
　　崔卿容她们也没想到顾元帅能亲自来酒楼抓一个外室生的女儿, 面面相觑, 最终还是赵翠云硬着头皮站起来：“顾元帅万安。我们就是看看戏, 聊聊天，并不敢做什么出格的事，您就饶了令爱吧。”
　　“令爱？”顾凌眼中露出几分玩味的笑容，“你是说他吗？”
　　林糯脑袋嗡地一声, 冲着崔卿容一个劲儿地使眼色，示意她闭嘴。然而隔着帷帽, 崔卿容什么都看不到，只以为顾凌不愿意认林糯这个外室女。
　　赵翠云皱皱眉：“元帅，就算顾小姐是外室生的，也是您的女儿啊！”
　　“说什么呢！”李慎儿捂住赵翠云的嘴, 深深俯身, “元帅, 奴家的妹妹心直口快, 请您恕罪, 今日之事，我们什么都没看到, 更不该乱传什么！”
　　顾凌漫不经心地勾勾嘴角, 迎着林糯绝望的目光道：“我确实是他的父亲, 小儿顽劣，给你们添麻烦了，还要带回家管教。”
　　林糯稍微松了口气。
　　叔叔还有心思说笑，是不是说明并没太生气？
　　他顺杆往上爬，抱着顾凌的胳膊：“爹，咱们回家吧？”
　　“好啊，那就回家。”
　　林糯一边走，一边回头冲崔卿容她们告别：“各位姐姐，我先回去了。”
　　“快去吧，下次有机会一起玩。”年纪最大的李慎儿微笑着冲林糯点点头。
　　看着林糯的背影，崔卿容叹了口气：“真没想到，顾元帅还挺疼外室生的女儿，不像我父亲……”
　　李慎儿皱皱眉：“慎言！”
　　张盈盈皱着眉：“正室生的又怎么样，明明我从小珠算记账样样都比我哥哥强，我爹还不是让我哥做了米行掌柜，成日只知道让我在家绣嫁妆。”
　　赵翠云翘着二郎腿：“你爹还打算把你许给老头做妾？”
　　“什么老头？”崔卿容瞪大了眼睛。
　　张盈盈愁容满面：“我家生意不好做，我爹想让我嫁给江家主做妾。”
　　“江家主，那不是得五十多了！”
　　“明年本命年，四十八岁。”
　　几个姑娘一时默默无言。
　　士农工商，商人排在最后，若想活下去，就得依附士族。将年轻漂亮的女儿送到世家，就是维系关系成本最低的做法。
　　崔卿容过了好半天，才勉强扯出几分笑：“想开些，你好歹是嫡女，嫁过去也是贵妾，总比做个没名没分的外室强些。”
　　“什么贵妾贱妾，不都是妾，要是有人逼我做妾，我就拿刀把他们全砍了。”赵翠云气呼呼地说。
　　台上的肌肉男不知什么时候已经下去了，换上来一对昆曲戏子，咿咿呀呀唱着自家田地被恶霸占了的故事。
　　*
　　才出了后院，顾凌脸上的笑容瞬间消失，将林糯的手从胳膊上接下来，沉默地往前走。
　　林糯傻眼了。
　　他在原地愣了三秒才反应过来，叔叔哪里是不生气，明明就是太生气了！
　　完蛋了完蛋了！
　　“主子，忍着做什么，快追啊。”小安子轻声提醒。
　　林糯恍然大悟，提着裙子小跑着跟过去：“叔叔，叔叔我错了！”
　　顾凌却不回头，只大踏步往前走。
　　男人身高腿长走得快，林糯就算跑着也跟不上，更何况肚子里还揣着一个，没跑两步就上气不接下气。
　　这么下去不行啊。
　　林糯眼珠一转，痛呼道：“哎呦！”
　　顾凌果然转过身，就看到林糯一手扶着墙，一手捂着脚，痛苦地呻吟。
　　“怎么回事！”顾凌冲回来，把林糯抱在怀里，“哪疼？”
　　林糯可怜巴巴地说：“崴到脚了。”
　　“你怎么伺候的！”顾凌瞪了小安子一眼。
　　小安子被飞来的一口大锅砸蒙了，老老实实认错：“都怪奴才没照顾好主子。”
　　“跟小安子有什么关系，还不都是你，走那么快，我都跟不上！”林糯哼哼唧唧撒娇。
　　还没等林糯说完，胎儿突然动了动，肚子上蓦地鼓出来一块，刚好碰到顾凌的大掌。
　　林糯得意洋洋道：“你看，宝宝都生气了，要替我打你呢！”
　　顾凌叹了口气，半跪下，让林糯把脚踩在自己膝盖上，左右动了动：“疼吗？”
　　“疼，可疼了，走不了路了。”
　　清风拂过，掀起帷帽，露出了一双叽里咕噜乱转的眼睛。
　　顾凌眉梢微挑，慢慢放下林糯的脚，声音平静：“走不了路？那便睡在香满楼吧。”
　　“不要。”林糯勾了勾顾凌的小拇指，“叔叔背我回去吧。”
　　“不背。”
　　“背！”
　　林糯挺起小肚子，抓着顾凌的手摇了摇。果然下一刻顾凌便蹲下身：“小心压到肚子。”
　　“叔叔最好了！”
　　林糯双手搂住顾凌的脖子，在男人脸上啪叽亲了一口：“谢谢叔叔。”
　　于是顾凌满腔的愤怒都像太阳底下的冰酥酪一样化开。
　　小安子很有眼力劲儿地把马车拉到香满楼角门，顾凌扶着林糯上车，自己也坐进去，小安子一挥马鞭，马车便咕噜噜离开了香满楼。
　　顾凌把林糯头上的帷帽摘下来：“本帅临走的时候说什么来着？”
　　林糯低着头，像只犯错后被主人抓着脖子训的小猫：“叔叔不让我出去。”
　　“不听话？”
　　“没……螺蛳粉和臭豆腐五天之后就要对外营业了，我今天就是过去看看。”
　　“过去看看便罢了，怎么还看到后院去了？”顾凌挑起林糯的下巴，声音危险，“那帮戏子好看得很？”
　　“我就是看了看，又没做别的。”林糯低着头咕哝，“爱美之心，人皆有之，再说我们魅魔本来就喜欢精壮男子。”
　　“还顶嘴！”
　　想起自家小妻子打扮得漂漂亮亮，坐在最中间的位置，挥着手绢给台上的戏子叫好，还要给戏子打赏紫玉镯子，顾凌心里的火气就蹭蹭往外窜。
　　“没有顶嘴，我说的是事实！”
　　“以后不许去香满楼看表演了，什么腌臜地方。”
　　“你讲不讲理！”林糯立刻炸了，“我就是看看，什么也没做，凭什么不让我去！”
　　专制，暴政，法西斯！
　　“我就要去。”林糯挺着肚子，决定捍卫自己作为一只魅魔的合理权益，“我不仅要去，还要打扮得漂漂亮亮。”
　　林糯说着冲小安子喊道：“你再去给我买十套女裙，挑最贵的买，别心疼银子。”
　　小安子手一抖，缰绳差点滑下来。
　　这话可让他怎么应。
　　出乎意料地，顾凌反倒没那么生气了，靠在马车上悠悠开口：“喜欢穿裙子？”
　　“对啊。”林糯嘴硬道。
　　其实也算不上喜欢吧，但是不穿裙子就不能看表演了。
　　“可以。裙子元帅府给你买，十套不够，二十套，外加五套首饰，怎么样？”
　　林糯笑了：“这还差不多。”
　　眼看马车行到齐王府门口，小安子率先一步跳下来，站在马车边准备扶林糯，却见林糯利索得根本不像怀孕五个月，扶着车辕就跳下来了。
　　顾凌眉心跳了跳：“慢点。”
　　“哎呀没事，真啰嗦！”林糯手背朝外，冲顾凌挥了挥，“你回去吧，记得把马车给我送回来哦。”
　　顾凌眉梢微扬，看着林糯的脚：“扭伤这么快就好了？”
　　“呀！”林糯尖叫一声，抱着右脚，“没，可疼了。”
　　“我记得你上车之前扭伤的是左脚。”
　　“啊，是吗，可……可能太疼了，疼串了吧。”林糯嘿嘿一笑，转身就跑，“叔叔再见。”
　　“慢一点，别跑！”顾凌感觉自己好像个操心的老父亲。
　　*
　　“殿下，元帅让您去密室一趟。”
　　第二天，林糯刚刚吃了朝食，小安子就跑过来了。
　　“去密室干啥？”
　　“元帅说衣服和首饰已经准备好了，让您过去看看合不合心意。”
　　“这么快！”
　　还得是元帅府，办事效率就是高。
　　林糯喜滋滋放下茶杯，一头钻进密室里。
　　果然，原本空荡荡的衣柜里挂满了漂亮的裙子，黄的粉的紫的，在暖黄色的灯光下散发着柔和的光芒。
　　林糯伸手摸了摸，凉丝丝滑溜溜的，一看就是好料子！
　　应该是顾念到他怀着宝宝，衣服的上半身都做的很宽松，估计就算再过两个月也能穿得了。
　　床头还放了几套首饰，有金镶玉的、紫玉的，还有白银上镶了宝石的，华光闪闪，照的林糯都快睁不开眼了。
　　林糯欣喜地扑上去，挨个把玩了一会，忽然觉得不对劲儿。
　　不是说好了五套首饰吗，怎么只有三套。
　　他皱着眉站起来，又走到衣柜前面，仔细数了数。
　　不止首饰只有三套，衣服也只有十身。
　　元帅府怎么还缺斤少两。
　　“喜欢吗？”
　　耳边响起熟悉的声音，林糯回头，表情惊讶：“你怎么在这，没去上朝吗？”
　　“今日休沐。”
　　“哦。”
　　不用上班，都忘记今天休息了。
　　林糯嘿嘿一笑，又抓着顾凌的手抱怨：“好看倒是好看，但是怎么数量对不上啊。”
　　顾凌轻轻笑了一声，打开密室里的暗门：“另外的衣服和首饰，在这呢。”
　　林糯愣住了。
　　暗门里竟然是十套各种颜色的肚兜，以及两副锁拷！
　　顾凌拿出一件水红色绣了鸳鸯的肚兜：“乖乖不是喜欢穿女装吗？今天让你穿个够。”
　　【📢作者有话说】
　　林糯：啊啊啊完蛋了呜呜呜
　　今天是打翻醋坛子的叔叔

69  ☪ 第 69 章
　　◎红肚兜◎
　　“不……也不是那么喜欢。”林糯咽了咽口水, 忍不住往后退。
　　平常什么都不穿，他都被顾凌欺负得那么惨，这要是再穿上肚兜戴上脚铐, 肯定下不去床了。
　　“我不穿了，以后再也不穿裙子了。”林糯后背抵着墙, 可怜巴巴地看着顾凌, “真的不穿了。”
　　“哦？乖宝穿裙子给戏子看, 不给为夫看？”顾凌走到林糯面前, 鼻尖几乎贴在少年的额头上。
　　顾凌比林糯高出一个头, 肩膀几乎有林糯两个宽，林糯感觉整个人都被叔叔罩住了。
　　他忍不住发抖：“我不是那个意思，我穿裙子也是有原因的，这样就可以戴帷帽, 不被别人发现了嘛！”
　　顾凌垂眸看着林糯，对少年的解释不置可否。
　　林糯见有希望, 乘胜追击：“再说了，我这次可不白去，足足赚了三十两银子呢。”
　　“你不是去看戏的吗，还赚钱了？”顾凌伸手勾了一下林糯的下巴。
　　“你怎么还不信, 我真赚钱了。”
　　林糯绘声绘色地描述他昨天是怎么在香满楼里遇见了三个人傻钱多的公子哥, 劝着他们尝了螺蛳粉和臭豆腐。
　　“就这样, 三碗螺蛳粉三块臭豆腐, 我足足赚了三十两银子, 还白嫖了两个好听的名字呢。”林糯骄傲地扬起下巴，满脸得意的小表情。
　　“什么嫖不嫖的, 多难听, 以后不许说了。”顾凌给了林糯一个爆栗。
　　林糯捂着额头, 大声抗议：“不许打脑袋！”
　　原本他就不怎么聪明，现在更要被顾凌打傻了！
　　“你就说，我厉不厉害。”林糯抓着顾凌的袖子摇晃。
　　顾凌垂眸看着少年亮晶晶的眼睛，若是把少年的尾巴唤出来，这会估计都要翘到天上去了吧。
　　顾凌宠溺地揉揉林糯的头发：“我家小糯最厉害。”
　　没等林糯笑出声，顾凌的表情又危险起来：“这么说，除了后院看戏的女眷，还有外男看到了小糯穿女衣？”
　　林糯浑身一抖，双手捂住了嘴。
　　“不是，我……没有……”
　　“没有？”
　　迎着顾凌危险的眼神，林糯破罐子破摔：“那我也不是故意的，三十两银子，谁能不动心啊。再说了，我戴着帷帽呢，他们又没看到我的脸。”
　　林糯偷偷撇撇嘴。
　　这人醋劲儿怎么这么大。
　　就是个老封建，老古板！
　　“既然不是故意的，那夫君也不能怪宝宝，对不对？”
　　出乎意料地，顾凌好像并没生气，声音反倒柔和下来。
　　林糯松了一口气，赶紧顺杆往上爬，使劲儿点头：“对对，叔叔英明。”
　　“既然这样，那乖宝只需要把脚铐戴上，以后只穿给夫君看，就好了？”
　　顾凌声音更加温柔，没等林糯反应过来，就被顾凌抱着放在床上，金锁扣在纤细的脚踝上，发出清脆的响声。
　　袍子被褪下，换上了水红色的鸳鸯肚兜。
　　幸好七月末天气正热，不然顾凌可舍不得让小妻子冻着。
　　“别，不行！”
　　林糯看着身上的肚兜，羞得满脸通红，挣扎着伸手去拿散落在旁边的外袍。
　　“这么不乖。”顾凌叹了口气，“原本没打算把两副锁铐都用上的，可谁叫小糯不老实呢？现在看来，也由不得本帅了。”
　　林糯瞪大了眼睛，还没等他反应过来，纤细的手腕也戴上了镣铐，镣铐的另一头拴在床头，林糯只能被迫抬起双手。
　　“疼！”林糯微弱地挣扎了几下，“硌得慌，解开好不好。”
　　其实锁铐很轻巧，里面还垫了柔软的绒布，并不硌手。
　　但是为了自己的小屁股着想，林糯还是装出一副很难受的样子：“真的不行了，解开吧，难受。”
　　“真的？”
　　林糯使劲儿点头，圆乎乎的眼睛一眨不眨看着顾凌：“真的不能再真。”
　　平常不绑起来都要被折腾个没完，这要是绑起来还得了。
　　人类的那句话怎么说来着？
　　别人是刀，我是鱼！
　　林糯苦了脸，吃鱼就算了，人类怎么还吃魅魔啊！
　　“既然锁铐难受，那就换换？”顾凌作势拿起林糯的腰带。
　　林糯惊恐地抬起头。
　　锁铐好歹他的手还能有限度地动一动，这要是换成了腰带，还不得绑得紧紧的，血液都流不过去。
　　顾凌的时间，他是知道的。
　　一回下来，他的胳膊不得截肢了啊！
　　“不要腰带，还是锁铐吧！”
　　顾凌勾勾唇角：“不嫌硌得慌了？”
　　“不嫌了！”林糯欲哭无泪。
　　这也太欺负人了！
　　顾凌见衣服换的差不多了，伸手将林糯头上的簪子解下来。
　　栗色的长发像瀑布一样散开，遮住了巴掌大的小脸，再加上水红色肚兜，倒当真有几分雌雄莫辨的美。
　　怀孕将近六个月，孕肚已经很明显了，林糯低下头就能看到隆起的小腹，被妥帖地罩在水红色肚兜下面。
　　林糯羞得闭上眼，耳朵尖都红了。
　　“乖宝真漂亮。”顾凌轻轻摸了摸少年软乎乎的脸蛋，林糯身体就跟着颤栗。
　　“差不多了吧！”林糯轻声催促。
　　“等不及了？”
　　顾凌却从床上下来，打开床头柜，找出了一个精致的小木匣子。
　　“这是什么？”林糯忍不住睁开眼睛，探着脖子问。
　　下一刻，他就看到了熟悉的银针，还多出来了一对夹子。
　　夹子只有拇指大，拴着一对铃铛，铃铛上点缀着细碎蓝色宝石，跟银针上的一模一样。
　　“都是一块料子上的，打完了项链和银针还有些边角料，干脆就做了这个。”
　　林糯看看蓝宝石，又看看衣柜里地衣裳：“你有这些钱，还不如捐给国库，省得皇上成天为了钱犯愁。”
　　“你怎么知道我没捐？我把北边的宅子和田产都卖了，自己留了个零头，剩下的全给了皇上。”
　　“全卖了？”
　　“对，卖了不到六万两银子。”
　　林糯无语。
　　原来国库里那五万两银子是顾凌捐的。
　　“你怎么想起卖宅子了？”
　　“国库吃紧，那些宅子和田地放着也没什么用。”
　　其实顾凌的话只说了一半，他卖宅子和田地不只是为了国库，更为了林糯。
　　以前只有他一个人，怎么样都能活，但现在他有了林糯，还有林糯肚子里的宝宝。
　　他想给林糯最好的一切，最精致的吃食，最漂亮的衣服，最华丽的房子。
　　可是前半生他的俸禄都贴补军队，什么也没攒下来，于是便把房子和地卖了一些。
　　但这些都不需要让林糯知道，他的妻子只需要开开心心生活便好。
　　林糯还想问点什么，但很快他就没有精力管那么多了。
　　那对漂亮的蓝宝石夹子被戴上，随着林糯的动作传出清脆的铃铛声。
　　林糯绝望地闭上了眼睛：“可以了吧！”
　　他现在只想速战速决。
　　“还是差点意思。”
　　没等林糯反应过来，顾凌已经俯下身，吻住了那双玫瑰花一样的唇瓣。
　　大量的精气涌入，林糯身上泛起了漂亮的粉红色，地下室充满了好闻的玫瑰花味。
　　林糯被吻得晕晕乎乎，尾巴不受控制地钻出来，缠上了顾凌的手腕。
　　“唔……”
　　顾凌轻轻揉着尾巴，从尾巴根揉到尾巴尖上粉红色的爱心。
　　“乖乖真漂亮。”
　　男人看着床上白的耀眼的小魔物，再一次俯下身吻上了那双唇瓣。
　　*
　　林糯无力地靠在马车上。
　　现在他还能想起来昨天的疯狂。
　　从水红色的肚兜，到紫色的裙子……
　　光是衣服就换了三四回。
　　幸亏肚子里怀着宝宝，顾凌不敢太过分，不然还不知道该怎么样呢。
　　原本今天他应该在府里休息，再用多余的魔力浇浇水稻什么的，可今天香满楼要上新螺蛳粉和臭豆腐，他无论如何也得来看看。
　　马车一路行到香满楼对面的巷子里，林糯示意小安子停下，掀开车帷眼睛都不眨地盯着香满楼。
　　果然，刚过了辰时，香满楼前面就围了不少人，大家都听说香满楼有两样新奇菜品，等着过来尝鲜，里面甚至还有不少穿着绸缎衣服的有钱人。
　　看着越围越多的人，林糯激动地直搓手。
　　只要名声打出去，何愁换不来银子！
　　辰时三刻，香满楼正式开业。
　　林糯的手不由得紧紧攥着车帷。
　　成败在此一举了。
　　柳娘子新雇的掌柜站在门口，冲着大伙作了个罗圈揖：“承蒙各位抬爱，香满楼今日上新黑金白玉和金珠螺玉粉，欢迎大家品尝！”
　　然而，香满楼门口的人并没涌进去，而是有些迟疑。
　　因为香满楼里传出了一股奇怪的臭味。
　　众人面面相觑，嘀嘀咕咕。
　　“这什么味啊！”
　　“是不是什么东西坏了。”
　　“没闻到过这种味。”
　　掌柜的脸上有些尴尬，赶紧解释：“各位，新菜品的味道确实与众不同，闻起来臭，吃起来却香，各位尝尝便知道了。”
　　但是掌柜的话并没打消大家伙的疑虑，众人仍然围在香满楼前，既不走，也不进去。
　　林糯有点着急了。
　　“这掌柜的会不会做生意，拿出菜来让大家试吃啊。”
　　林糯一边说一边要下去，被小安子死死拦住：“兄长，你今天没戴帷帽！”
　　林糯脚步一顿。
　　可不是，今天他出来的时候，顾凌死活不让他穿裙子，甚至不让他下马车，只许远远的瞧着。
　　太过分了。
　　正发愁，忽然就见圈外涌进来十几个人，为首的正是前天在酒楼遇到的牡丹花。
　　牡丹花扇着折扇，笑颜如花：“听说香满楼的黑金白玉和金珠螺玉汤上新了，我们特意过来捧场！”
　　蓝衣公子紧随其后：“先给本公子上十碗粉，二十份臭豆……额，黑金白玉！”
　　【📢作者有话说】
　　继续求求营养液和评论，谢谢大家呀

70  ☪ 第 70 章
　　◎螺蛳粉火了◎
　　牡丹花他们一冲一撞, 前面围着的人被迫跟着人流涌进香满楼。
　　林糯从掏出手绢，往脸上一蒙，从马车上跳下来, 往人群里挤。
　　机不可失，时不再来, 不管怎么说, 都得抓住今天的机会！
　　“兄长, 主子！”小安子吓了一跳, 赶紧跟着林糯往里面跑。
　　林糯一路挤到后院, 找到在后厨监工的柳娘子：“大娘，别干等着了，找点小碗把螺蛳粉和臭豆腐盛出来，给客人试吃。”
　　“哎, 好嘞。”
　　于是，香满楼的伙计也都忙活起来, 像流水一样奔波在后厨和前厅，把螺蛳粉和臭豆腐送到客人手上。
　　被迫涌进来的客人看看臭乎乎的螺蛳粉，又瞅瞅乌漆嘛黑的臭豆腐，面面相觑。
　　这玩意儿能吃？
　　有几个人被味道熏得受不了, 放下螺蛳粉就要往外走, 却被门口的牡丹花拦住了。
　　“各位各位, 这金珠螺玉汤闻着确实不好, 但吃起来着实咸香, 各位信不过香满楼，还信不过在我王洛恒吗？”
　　“王公子, 这粉当真能吃？”
　　王洛恒哧地一笑, 也不搭话, 直接拿过一双筷子，三下五除二就把碗里的粉全部扒拉到嘴里，又意犹未尽地喝了口汤。
　　“说是人间至味，也不足为过啊！”王洛恒拿出扇子扇了几下。
　　“既然王公子这么说了，那我也尝尝！”
　　要走的客人端起螺蛳粉，视死如归地尝了一口，眼睛瞬间亮了。
　　“这粉闻起来刺鼻，吃起来确实不错。”
　　王洛恒哈哈一笑：“怎么样老赵，我没骗你吧。”
　　有了老赵带头，剩下的人也都纷纷拿起螺蛳粉和臭豆腐尝。
　　这一尝不要紧，厅堂瞬间热闹起来。
　　“掌柜的，给我来五碗金珠螺玉粉。”
　　“黑金白玉来十块。”
　　“我要二十碗！”
　　掌柜笑得合不拢嘴：“好好，这就来，各位客官稍等，找地方坐。”
　　林糯躲在后厨房，看着大厅里人头攒动，小声问柳娘子：“那个王洛恒是干什么的，怎么这些人都听他的话。”
　　“衢州王家听说过吗？”
　　林糯摇摇头：“没有。”
　　“那江家总知道吧？”
　　“知道，太皇太……”
　　林糯话还没说完，就被柳娘子止住了话头：“知道便行了，衢州王家是仅次于江家的士族，王洛恒可是王家家主的儿子。”
　　“这么厉害！”林糯感叹一句，又皱眉道，“那他怎么没入朝为官？”
　　“还不是出身不好。”
　　“难道这王洛恒庶出？”
　　可就算是庶出，也是士族公子，不至于连个闲差都混不上啊。
　　李仁平的母亲只是个士族旁支，他还捞了个太守做呢。
　　“不单是庶出，王公子的母亲原是家主夫人的贴身丫鬟，家主夫人不得宠，想着把丫鬟送给家主固宠，家主不愿意收，家主夫人就用了那种法子。”
　　柳娘子脸色为难，林糯立刻明白了。
　　肯定是春药。
　　这帮士族就喜欢用这些手段，当初自己也差点中了春药。
　　“这不，王家主稀里糊涂和丫鬟睡了一宿，自然很气愤，想把丫鬟发卖出去，谁想到这丫鬟怀了身孕，这才有了王洛恒。”
　　“那王家主肯定不喜欢王洛恒了？”
　　就像宁宗不喜欢九皇子一样。
　　“何止是不喜欢，简直就到了厌恶的程度，原先有家主夫人护着，他的日子倒也不算难过，后来家主夫人病逝，王洛恒的日子就艰难了。”柳娘子叹了口气，“不过这孩子倒是有志气，十六岁离家做生意，如今也算是富甲一方。他本人也很豁达，吃喝玩乐样样都行。”
　　林糯赞许地点点头：“好厉害啊。那他旁边蓝衣服和绿衣服的公子呢？”
　　“蓝昭，宋浮生，一个是不得第的士族旁系，一个是铁匠铺家的小公子。”
　　“怪不得能和王洛恒玩到一起。”
　　随着林糯和柳娘子聊天，香满楼里客人越来越多，大厅和包房都塞满了，还有不少人在往里涌。
　　伙计忙得脚不沾地，后厨更是连忙得热火朝天，掌柜捧着个算盘，收钱都来不及，还要应付不断催菜的客人。
　　在大家的努力下，香满楼终于被开成了粥铺。
　　有人付了钱没吃到螺蛳粉，也有人吃了螺蛳粉却没给钱，还不到晌午，后厨准备的料都卖完了。
　　掌柜抱歉地冲大家拱拱手：“今天营业第一天，金珠螺玉汤和黑金白玉确实是没有了，各位就别等了。”
　　“凭什么啊，我们等了半天了。”
　　“就是，本公子又不是没银子。”
　　“不行，吃不到我们还不走了。”
　　掌柜为难地直搓手：“各位，小店今日确实是没货了……”
　　王洛恒从座位上站起来：“各位，今天新品上市第一天，原材料不够也是情有可原，就别难为掌柜了，给我个面子，凡是今天没吃到的，明天早点来，我王洛恒请客。”
　　“好！王公子可得说话算话。”
　　“那我们就给王公子一个面子。”
　　众人说笑了一阵，也都散去了。
　　掌柜擦着脸上的汗：“多谢王公子。”
　　“不客气。”王洛恒呵呵一笑，折扇一展，小声道，“掌柜可还记得三日前来这里吃饭的娘子？我听说他和香满楼的东家有旧，不知是谁家的姑娘？”
　　“啊，这……”
　　掌柜冷汗都流下来了。
　　那可是齐王府的人。
　　“小的帮您去问问。”掌柜连滚带爬跑到后院，“东家，王公子问三日前来这里的姑娘是哪家的，小人怎么说啊？”
　　柳娘子没说话，林糯脸先白了。
　　“大娘，我先走了，你千万别跟王公子说。”
　　林糯一边说，一边抓着小安子的手往外跑。
　　王洛恒原本坐在厅堂，就看到两道人影从门口一闪而过，背影似曾相识。
　　“哎……”
　　王洛恒有些失神，从椅子上站起来，蓝昭哈哈一笑：“王兄莫不是魔怔了，那可是两名男子。”
　　“哦，可能看错了。”王洛恒失望地笑笑，坐回椅子上，拿起一盅酒一饮而尽。
　　“哎呦我的天，可算是跑出来了。”林糯扶着肚子坐在马车上，气喘吁吁，“要是被王洛恒发现可就遭了。”
　　他既没办法解释自己为什么扮成女子，也没办法说明自己到底是什么身份。
　　“我早就跟您说了，别下马车，您非不听。”小安子噘着嘴埋怨。
　　“不下马车哪行啊，你没看到香满楼今天那阵仗吗？”说起这个，林糯又兴奋起来，“照这么下去，螺蛳粉和臭豆腐火遍京城肯定没问题！”
　　小安子也笑了：“到时候皇上和元帅也不用为了银子发愁了。”
　　马车晃晃悠悠行到王府，林糯刚进客厅，便看到林樾正坐在主位饮茶。
　　“皇上。”林糯吓了一跳，“您怎么来了？”
　　“香满楼开业，朕来看看。”林樾亲手倒了杯茶递给林糯，“做的不错。”
　　林糯高兴得笑起来：“谢谢皇上。”
　　“菜式火起来是好事，但还不够，怎么让世家商贾愿意买方子开分号，才是最重要的。”
　　“嗯嗯是的。”林糯随口答应。
　　反正饭馆开起来了，螺蛳粉和臭豆腐的做法也交出去了。
　　剩下的事跟他没关系了。
　　林糯美滋滋端起茶水喝了一口，往后他只需要在齐王府看看花养养胎，顺便种种水稻就成了。
　　“朕想把开分号的事也交给你。”
　　林糯一口茶水喷了出来。
　　“什么？我来负责开分号？”
　　林樾擦了擦喷到自己衣服上的茶水，笑容不变：“正是。”
　　“之前说好了，齐王府只出菜谱的。”
　　“柳娘子都跟朕说了，若不是齐王出了这试吃的法子，螺蛳粉也不会这么快火起来。”林樾微微一笑，“齐王能者多劳吧？”
　　“我……”
　　还没等林糯反驳，林樾已经站起来：“朕回宫了，齐王留步。”
　　*
　　“叔叔。”
　　顾凌刚回府，林糯就像小炮仗一样扑进他怀里。
　　“慢点，小心摔着。”顾凌把小妻子抱在怀里，吻了吻他的额头，“怎么了？”
　　“有人欺负我！”林糯趴在顾凌怀里告状。
　　“谁啊，叔叔帮你揍他。”
　　“皇上！”
　　顾凌：……
　　一个是外甥，一个是媳妇儿，这让他怎么是好。
　　林糯看顾凌没有反应，皱眉给了他一拳：“我就知道，你向着皇上。”
　　“没有。”顾凌拍拍林糯的背，“本帅自然是向着小糯，皇上怎么欺负你了？”
　　林糯一五一十把开分号的事情说了：“皇上自己没注意，就丢到我这里来，太过分了。”
　　顾凌揽着小妻子的腰，扶着他进了房间：“那我明日去跟皇上说，帮你辞了这差事？”
　　“算了。”林糯叹了口气，“皇上也挺不容易的，我想办法呗。”
　　但办法确实不是那么好想的，螺蛳粉火了半个月，香满楼账面收入多了不少，但却没人问加盟的事。
　　“殿下，新腌的酸笋明日便能用了，到时候每天还能再多卖几百碗。”
　　柳娘子笑盈盈向林糯介绍。
　　林糯透过窗户往正厅瞧：“怎么这几日客人反倒少了？”
　　“其实也没少，但是后厨做的快了，每日供应的也多，客人用好了便离开了。”柳娘子拿出账本，“这个月咱们的利润能比上月翻一番，到时候……”
　　“你刚刚说什么？”林糯忽然打断了柳娘子。
　　“比上月翻一番。”
　　“不，前面那句。”
　　“每日供应的也多，客人用好了便离开了。”
　　“对，咱们都想差了。”
　　想吃螺蛳粉的人都在香满楼吃到了，自然就不会排队，也不会显示出螺蛳粉有多么地供不应求。
　　要想卖加盟，就得走饥饿营销的路子。
　　“大娘，从明天开始，螺蛳粉限量一百万，臭豆腐限量二百份。”
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：谁说我笨，我是最聪明的魔！
　　继续求求营养液和评论，谢谢大家

71  ☪ 第 71 章
　　◎饥饿营销◎
　　“不好意思各位, 金珠螺玉汤和黑金白玉已经卖完了，各位想品尝的话，明天早点来吧。”
　　香满楼大门前, 掌柜客客气气向众人拱拱手，连声抱歉。
　　“不是, 怎么卖完了？”
　　“这才什么时辰, 明明昨天傍晚都还能吃到。”
　　“我告诉你, 要是今天吃不上这螺玉汤, 本公子就不走了。”
　　掌柜正为难的时候, 柳娘子款款走到门口：“各位别生气，实在是螺玉汤和这黑金白玉做起来困难，螺玉汤的汤底要小火慢熬六七个时辰，黑金白玉做起来更是费时费工。小店这几日勉力供应, 厨师都累倒了三四个了。这要是再不限量，恐怕过不了几天, 香满楼都得关门大吉。”
　　柳娘子一边说，一边向大家展示了一下自己的双手：“各位看看，我这个东家都带着几个女儿亲自下厨帮工了，你们舍得如花似玉的姑娘, 手都糙成我这样？”
　　围观人群都很给面子的笑了两声。
　　柳娘子示意掌柜把告示贴在门口, 又一次俯身：“小店招待不周, 奴家向各位赔罪。若是吃别的菜肴, 里面请。但若是为了黑金白玉和金珠螺玉汤, 还请明天早些来吧。”
　　众人见柳娘子已经把话说到这个份儿上，只好叹息一声离开了。
　　只有王洛恒, 倒是丝毫没有没吃上美食的懊恼, 反倒是满面春风, 几步走到柳娘子面前。
　　“东家，小生这厢有礼了。”
　　柳娘子俯身还礼：“王公子好。”
　　王洛恒摇着折扇，凑到柳娘子身边：“夫人，敢问前几日来香满楼，戴着帷帽的姑娘，可是柳娘子的女儿吗？”
　　“戴着帷帽的姑娘？”柳娘子笑呵呵指着满口穿梭的人流，“来香满楼用餐的女眷，哪个不戴着帷帽，难道还都是我的女儿不成？”
　　“不是，就是新品上市前三天就吃了珍珠螺玉汤，穿着紫色裙子，肤白如玉，长发及腰，身姿曼妙的姑娘。”
　　“她啊……”
　　柳娘子故意卖了个关子，引得王洛恒心痒痒：“对对，就是她，夫人认识吗？”
　　“认识倒是认识，但我劝你还是别打他的主意了。”
　　“这是为何？难道这姑娘出身不凡？”
　　王洛恒嘴上这么说，心里却是不信的，毕竟士族嫡女规矩都大得很，不可能随便来酒楼吃饭看戏。
　　柳娘子眼角的细纹抽了抽。
　　王爷府，应该算是出身不凡了吧？
　　“要这么说，也没错，但……哎。”柳娘子摇摇头，“王公子，依我说，这事还是算了吧。”
　　*
　　被王洛恒念叨的林糯这会正坐在齐王府花园的躺椅上，一边吃西瓜，一边指挥下人收割后院的水稻。
　　“主子，这水稻长得真好，我看后院这点地，能产五百斤水稻都不止。”
　　小安子捧着一把水稻跑过来，递到林糯手边。
　　林糯放下银叉，欣喜地拨了拨桌上饱满圆润的稻谷。
　　齐王府后院才不到半亩地，这要是换算下来，亩产已经突破一千斤了。
　　很成功，或者说是非常成功！
　　“兄长，让人把这些稻谷脱壳，晚上给您做粳米粥喝。您不是不喜欢江南进贡的粳米吗？”
　　林糯摇摇头：“咱们后院种出来的稻谷，恐怕还没有进贡的粳米味道好。”
　　“为什么啊。”
　　小安子还记得他们主子在宫里种出来的粳米，那味道，绝了！
　　“为了提高亩产，只能牺牲口感。”林糯悠悠叹一口气，“做魔不能既要又要，种粮食也是一样。”
　　“您说什么？”小安子没听到后半句话。
　　“没什么，你吩咐下人，这些稻谷都收进仓库好好放着，我有大用。”
　　能不能盘活梁河旁边的地，让北方粮食自给自足，就看这些稻谷了。
　　林糯吩咐完，重新靠回躺椅上，拿起叉子戳西瓜吃。
　　“水稻丰收了？”
　　听到熟悉的声音，林糯从椅子上跃起来，扑进顾凌怀里：“叔叔！”
　　“闹什么，小心肚子。”
　　林糯的肚子已经很明显了，宽大的衣服都遮不住，像个小西瓜一样缀在纤细的腰上。顾凌每次看着都觉得触目惊心，害怕小妻子能不能承受得住这么大的负担。
　　偏偏林糯不当回事，跳上跳下，没个消停。
　　万一要是摔一跤……
　　顾凌眉心狠狠一跳，不敢再往下想，抱着小妻子坐回躺椅上，虎着脸训：“以后不许双脚离地，平常走路也要慢慢走，身边得有下人扶着，上下台阶都要小心。”
　　“哪有这么规矩，我看人家怀了孕，照样在地里干活呢。”
　　林糯刚顶了一句嘴，就挨了一个爆栗：“你跟他们能比吗？摔了可不是闹着玩的。”
　　“知道了，真啰嗦。”林糯低着头咕哝了一句，“果然是年纪大了。”
　　“小糯刚刚说什么？”顾凌声音温柔，捏了捏林糯的下巴。
　　林糯抬起头，正对上那双漆黑狭长的眼眸。
　　他没来由地打了个冷战：“什么都没说啊，叔叔吃西瓜。”
　　顾凌点点林糯的眉心，接过少年喂来的西瓜。
　　“宝宝今天闹你了没有？”
　　林糯靠在顾凌怀里，抓着男人的手放在自己小腹上：“一点都不老实，一会踹我一脚，一会打我一拳。”
　　“真的？”
　　“不信你听听。”
　　顾凌俯下身，小心翼翼地将耳朵贴在林糯肚子上，就听到里面传来咕噜咕噜的声音。
　　“我好像听到他了。”顾凌轻手轻脚地捧着林糯的肚子，好像里面是什么稀释珍宝。
　　或者说，林糯和肚子里的宝宝就是他最珍贵的宝物。
　　“少见多怪，才两三个月的时候就有动静了，你又不是没听过。”
　　“那个时候声音小，没现在明显。”
　　顾凌把伺候的人都打发走，撩起林糯的衣服，粗糙的手掌轻轻摩挲着挺起的孕肚。
　　“手上全是茧，痒痒。”林糯嫌弃地给了顾凌一巴掌。
　　说时迟那时快，顾凌固然感觉手上被蹬了一脚，林糯小腹上也鼓起一个小包，又立刻消失不见。
　　顾凌怔愣在原地，半天才不可置信地问：“他，他好像踢了我一下。”
　　“这有什么，他这几天不知踢了我多少次。”林糯揉了揉酸痛的腰部，“嘶，还挺疼的。”
　　顾凌一边给林糯揉腰，一边煞有介事地对着林糯的肚子说：“爹爹怀你很辛苦，不许闹爹爹。”
　　“他才多大啊，哪听得懂你说的话。”林糯翻个白眼，“我想吃葡萄。”
　　顾凌扫了一眼，这才发现冰盘上的西瓜被吃光了，葡萄却还剩下不少。
　　他拿起一个葡萄，小心地剥了外皮，又用银叉挑了籽，才放到林糯嘴边。
　　林糯歪头把葡萄叼进嘴里：“真甜。”
　　“怎么刚刚不吃？”
　　林糯哼唧一声，躺在顾凌怀里：“剥皮太麻烦了，弄得满手都是汁子，不剥皮又不好吃。”
　　“矫情。”顾凌捏捏林糯的鼻子，“那怎么没让下人伺候。”
　　“不想吃他们剥的，脏。”
　　在有条件的情况下，林糯还是有点洁癖的。
　　周朝又没有一次性手套，就算是把手洗得再干净，林糯心里也会有点别扭。
　　“真是把你惯坏了。”
　　林糯嘿嘿一笑：“再给我剥几个嘛，没吃够。”
　　顾凌敲了一下林糯的脑袋，还是认命地继续伺候小妻子。
　　*
　　“兄长，这几日香满楼门口可热闹了，每日天不亮就有人去排队，开业的时候，队伍都快排到城门了，还有人专门靠帮人排队赚钱。”
　　周朝居然也有黄牛了？
　　林糯笑得双眼弯弯：“这是好事。”
　　“另外我今早看到不少拉着马车来排队的，马车上还挂着世家的牌子，我还看到了崔尚书家的马车呢。”
　　“是吗？这太好了！”
　　林糯本以为螺蛳粉和臭豆腐最多是小吃，没想到真在世家圈里火起来了！
　　“不过，柳娘子派人来说，这几天发现京城有几家酒楼也开始做螺蛳粉和臭豆腐，还号称和香满楼的配方一模一样，咱们管吗？”
　　“味道怎么样？”
　　“外形相似，味道差得远了。”
　　“那就没事了，这反倒是替咱们打广告了。”
　　小安子不解地挠挠头：“您要打谁？”
　　“不打谁，我的意思是，咱们的螺蛳粉和臭豆腐要火起来了。”林糯拍拍小安子的肩膀，“跟柳娘子说，配方一定要攥紧了。”
　　“兄长放心。”
　　“另外，你让柳娘子放出风，就说香满楼人手不够，做不出那么多螺蛳粉和臭豆腐，想找靠谱的饭馆合作。”
　　“奴才明白。”
　　*
　　“兄长，大喜事！柳娘子刚刚参加商会，把加盟费抬到了三千两银子，京城还有十几家酒楼要加盟呢。”
　　林糯蓦地从椅子上站起来，差点扭到脚：“真的？”
　　“那还能有假。柳娘子还说，这些商户还同意额外交一成的利润。”
　　“先是三千两，又是一成利润。”林糯挠了挠头发，“你说这里面会不会有诈？”
　　“不会。”
　　门外传来脚步声，小安子眼前一亮，慌忙跪下：“拜见皇上。”
　　林樾摆手让小安子出去，自来熟地坐在主位上：“商会的事朕都听说了，你放心做便是。”
　　林糯白了林樾一眼：“你怎么知道没有蹊跷？三千两银子，一年就算买几万碗螺蛳粉，都回不了本。”
　　“你觉得去吃螺蛳粉的人，真能吃上一碗螺蛳粉就走吗？”
　　“什么意思？”
　　“世家最喜欢攀比，现在螺蛳粉一碗难求，若是哪个世家宴请的时候能上几碗螺蛳粉，几块臭豆腐，那多有面子。”
　　“所以你的意思是，谁家能做螺蛳粉和臭豆腐，就会吸引更多顾客，这些顾客不止会点螺蛳粉和臭豆腐，还会要很多别的菜，酒楼就赚钱了！”
　　林樾笑着点点头。
　　“可螺蛳粉和臭豆腐味道那么大，用作宴请……”
　　林糯怎么想怎么觉得不对劲。
　　“螺蛳粉和臭豆腐的味道确实大，吃了之后非得更衣沐浴才能除了那股味。”林樾眯着眼睛一笑，“所以若是谁不愿意吃，便是没钱沐浴更衣。”
　　林糯惊恐地看着林樾。
　　他就说这螺蛳粉和臭豆腐都是小吃，怎么能让那么多世家争相去买，还成了宴席上的名菜。
　　原来是林樾在这里推波助澜！
　　这人怕不是在提出加盟的时候，就想到了这一步吧。
　　太可怕了！
　　“这还多亏了齐王的限量销售，朕将酒楼交给你，真是交对人了。”
　　“你可别说这个了！”林糯挺了挺肚子，“我都快生了，你可不能再压榨我了。”
　　他可真怕再多跟林樾待一会，自己也被林樾打包卖出去！
　　【📢作者有话说】
　　我回来啦，香满楼生意火爆，一瓶营养液就能入股，欢迎大家参加哦。

72  ☪ 第 72 章
　　◎鲜笋断货了◎
　　“就这样, 京城里的大酒楼都争相要加盟呢。”
　　晚上，林糯躺在顾凌怀里，绘声绘色地给顾凌讲他是如何用饥饿营销让螺蛳粉和臭豆腐火起来, 又是如何让这些菜肴成了世家宴请的必备名菜。
　　“柳娘子说，她最后在京城选了八家酒楼, 这加盟费就是两万四千两银子。等到螺蛳粉的名气打出京城, 还能赚更多的钱。”
　　反正酸笋能放很久, 臭豆腐鲜坯放的时间短一些, 但冬天也能保存一个月, 若是用冰冻起来还能放更久，足够运到周边的城镇了。
　　顾凌把小妻子揽在怀里，轻轻揉着林糯因为怀孕肿了一圈的脚踝。
　　“再做几双鞋吧，听说到了八九个月的时候, 脚踝还会更肿。”
　　自从林糯怀孕，顾凌休息的时候也不再看兵书了, 而是让人买了几本关于生产的医书，翻来覆去地看。
　　都说久病成医，顾凌感觉自己也快成了半个妇人科的郎中了。
　　“还会更肿啊，这就已经够难看的了……”林糯嘟囔一句, 才反应过来顾凌在说什么, 愤怒地捣了顾凌一拳, “我在说开店的事, 你打什么岔。”
　　顾凌挨了一拳, 也不生气，笑着揉揉林糯的手。
　　林糯皱眉, 质问：“你到底听没听啊！”
　　“听到了, 怎么没听到？”顾凌抓着林糯的手吻了一下, “今天下朝之后，皇上吩咐说已经筹备了八万两银子，准备送到北方建水渠。”
　　“不是说要二十万两吗，怎么才凑了八万两就送过去了？”
　　“时间不等人，南方断了给北方的供给，今年还能勉强支撑，若是到了明年还种不出粮食，恐怕就撑不住了。皇上的意思是有了钱先送过去，能建多少便建多少。”
　　“也有道理，哎对了，给你看个东西。”林糯撑着床沿站起来，光着脚往外跑，被顾凌抱着抓回床上。
　　“都入秋了，还光着脚，不怕着凉？”
　　“入秋怎么了，秋老虎你没听过吗？而且俗话说了，春捂秋冻。”
　　“不许顶嘴。”顾凌懒得和少年讲道理，干脆武力镇压，抓着林糯的脚给他套上鞋，又给了他一个爆栗。
　　“嗷！”林糯揉着脑袋，“输了多少次，不许打脑袋！”
　　顾凌哈哈一笑，扶着少年慢慢站起来：“要拿什么？”
　　“我的秘密武器。”
　　林糯从抽屉里拿出几份图纸递给顾凌：“你看看这个。”
　　顾凌展开图纸：“这是犁？”
　　林糯神秘地眨眨眼：“你再好好看看。”
　　顾凌又仔细看了看。
　　确实是犁，但是细细一看，和民间常用的犁又有所不同。
　　“我之前在晋州的时候看过农村常用的犁，太笨重了，两头牛拉着都费劲儿。我画了个改良的图纸，能省不少力气。”
　　林糯说着又拿出第二张图纸：“还有这个，是自动播种器，用葫芦做的，按一下旁边凸起的按钮，就能从葫芦嘴里撒出种子。”
　　他叉着腰，蓝色的眼睛亮晶晶的，里面好像有星星：“有了这些，种地的效率能提高不少，我看北方有不少荒地，也可以想办法利用起来。”
　　地越多，能种出来的粮食越多，北方百姓咱也不用忍饥挨饿了。
　　“小糯真厉害。”顾凌揉揉林糯的头发，眼睛里满是自豪，“糯糯就像天上掉下来的小神仙，专门拯救百姓的，是不是？”
　　“什么小神仙，我是恶魔！”
　　“嗯，长了尾巴的漂亮魔。”
　　林糯脸一红，转移话题：“而且这些东西做起来很便宜，普通农户都能用得起。你把这些交给皇上，和银子一起送到北方吧。明年春耕，农具也得提前准备起来了。”
　　林糯一边说，一边轻轻抚摸着农具图纸，又忍不住叹了口气。
　　“怎么了？”
　　顾凌抱着林糯回到床上，给他盖好被子。
　　“没什么，就是想起了一些以前的事。”林糯往顾凌怀里缩了缩，轻轻说，“没穿越过来之前，老师带我们参观过机械化农业，只要农民动动手指，就能让一栋楼那么大的机器在地里种庄稼收庄稼，一个人就能照顾几百亩地。”
　　“这么厉害的物什，我们能不能造出来？”
　　林糯苦笑着摇摇头：“太难了，至少我做不到。”
　　古代农业和现代农业之间，隔着的何止两次工业革命。
　　“我现在只盼着水渠能建成，百姓能吃上饱饭，鞑子也能被赶走。到时候咱们就找个小院，关起门来过我们的小日子。”
　　顾凌吻了吻少年软乎乎的头发：“肯定会的。”
　　*
　　林糯怀孕八个月的时候，张郎中说随时都有可能发动。
　　顾凌找了四个稳婆严阵以待，都签了死契。
　　毕竟林糯的身体跟常人不同，若是说出去了，肯定又是麻烦。
　　顾凌甚至还打算让陆明再过来一趟，被林糯好说歹说劝住了。
　　银子被送到北方，水渠建起来，天道肯定不会放过他，要是陆明来了，肯定又会叨叨。
　　为了顺利生产，除了每晚的床上运动之外，几个稳婆还建议林糯每天至少慢走半个时辰。
　　于是顾凌每日下朝，最重要的任务就是陪着林糯遛弯。
　　“能不能不走了，好累啊。”
　　林糯挺着小西瓜一样的肚子，只觉得腰酸腿也酸，浑身上下没有一处舒服的地方。他用手背抹了把头上的汗，哼哼唧唧靠在顾凌身上撒娇：“真的走不动了。”
　　顾凌冲小安子摆摆手，小安子立刻指挥伺候的人摆上椅子桌子，布置好茶水点心和瓜果。
　　“歇会再走。”
　　顾凌扶着林糯坐在椅子上，给他倒茶喂点心，又帮他揉酸痛的腰部。
　　喝着温热的茶水，吃着甜糯的点心，林糯总算是稍微缓过一口气来。
　　“好累啊。”
　　肚子里这个越来越大，现在他都不敢平躺，只能侧卧，就这样晚上还会惊醒好几次。
　　脚肿得像两个胡萝卜，腿好像也粗了一圈，林糯现在都不敢照镜子，生怕看到自己丑兮兮的模样。
　　平常他都不怎么走路，可为了生产能顺利一点，他每天都得走半个时辰。
　　“脚疼，是不是磨出水泡了。”
　　顾凌赶紧帮林糯把鞋脱下来，低头看了看：“没事，只是有点红，应该是鞋子又小了。小安子，再去拿双大一些的鞋。”
　　林糯低头看着自己的脚，不知怎么的眼泪就流下来了。
　　明明以前他的脚长得很好看的。
　　“怎么了宝宝？”
　　顾凌被吓了一跳，掏出手帕给林糯擦眼泪：“是不是累着了，咱们今天不走了，我抱你回屋里休息？”
　　林糯摇摇头，眼泪还是哗哗地流。
　　“是不是最近的膳食不合口味？”
　　稳婆说胎儿太大不好生，于是顾凌就让后厨调整了三餐，点心肥肉和油炸的吃食全都严格控制，林糯为了这个闹了好几次呢。
　　“我让厨房做螺蛳粉，放两个炸蛋，再做个炸鸡，好不好？”
　　顾凌估摸着林糯平常爱吃的东西，小心翼翼地哄。
　　“不要！”
　　螺蛳粉就算了，还放两个炸蛋，他的脚得肿成什么样啊！
　　林糯把顾凌推开，伏在桌上呜呜哭起来。
　　这可把顾凌吓坏了。
　　“乖宝，乖宝别这么哭，一会头疼。”
　　顾凌强硬地把林糯抱进怀里，吻着林糯的额头和眼睛：“谁欺负我们宝宝了，叔叔给你报仇。”
　　“你。”林糯瞪着一双红彤彤的眼睛，凶巴巴地说。
　　顾凌愣了愣。
　　这真是冤枉。
　　“都怪你，要不是因为怀孕，我的脚怎么能肿成这样。”林糯愤怒地踹顾凌大腿，一个没稳住，差点摔倒。
　　“小心。”顾凌赶紧把林糯搂进怀里，忍了半天才憋着没笑出声。
　　谁能想到小妻子在跟脚较劲呢。
　　“你这是什么表情，你也觉得丑是不是？”
　　林糯更生气了。
　　“没有。哪里丑了，分明很可爱。”顾凌轻轻揉着林糯的脚。
　　“都肿成猪蹄了，哪里可爱，就是很丑。果然，男人的嘴，骗人的鬼！”
　　顾凌：……
　　他终于意识到讨论丑不丑这个话题有多么危险，赶紧轻声哄：“我问过张郎中了，等到宝宝生出来，很快就能恢复，到时候咱们就又是漂漂亮亮的小魅魔了。”
　　“哼。”林糯勉强满意，“那我晚上还要吃一碗红烧蹄髈。”
　　晚膳异常丰盛，除了加了两个炸蛋的螺蛳粉、红烧蹄髈和炸鸡之外，还有不少林糯喜欢吃的菜。
　　他激动地咽了咽口水，拿起筷子刚夹了一个猪蹄，忽然觉得肚子传来一阵剧痛，浑身都跟着痉挛。
　　“啪”地一声，筷子落在了地上，林糯闭着眼栽下去，落进了顾凌的怀抱。
　　不知道过了多长时间，林糯终于再次睁开眼。
　　“肚子还疼吗？”
　　林糯摇摇头：“不疼了。”
　　他知道，应该又是天道出手了。
　　“我睡了多久？”
　　“一整天。”
　　顾凌眼睛里全是担忧。
　　他让张郎中过来号脉，可偏偏脉象一切都正常。
　　“可能就是这几天累着了。”林糯推推顾凌的手臂，“叔叔，我想再睡会，你先回去吧。”
　　顾凌深深看了林糯一眼，终于还是点点头，离开了房间。
　　林糯让小安子领着人出去，撑着床沿坐起来，费劲儿地探着手臂从床边暗格里找出藏起来的沙漏。果不其然，里面的沙子又漏下来了一些，已经填满了沙漏的一半。
　　林糯的手不自觉地攥紧了沙漏。
　　希望天道能放他一马。
　　林糯刚把沙漏放起来，门外便传来了小安子啪啪砸门的声音。
　　“主子，出事了。”
　　“进来。”
　　小安子一阵风一样跑进来：“主子，柳娘子让人传话，说是京城的竹笋断货了。”
　　【📢作者有话说】
　　继续求求评论和营养液，谢谢大家

73  ☪ 第 73 章
　　◎如何伺候小妻子◎
　　林糯脑袋嗡的一声, 差点摔在床上。
　　“竹笋怎么会断货了！”
　　夏天秋天正是竹笋大量上市的时候，一两银子能买一卡车，怎么可能断货了。
　　“我去市面上打听了, 农户说有一拨人去山里高价收购竹笋，有多少收多少。”
　　林糯眉头皱得死紧：“没有竹笋, 就没办法腌制酸笋。要是螺蛳粉里没有了酸笋, 哪还叫螺蛳粉……”
　　他拍了下床沿：“这是有人专门对付香满楼啊。”
　　“您觉得会是谁？”
　　林糯摇摇头：“不好说, 柳娘子跟皇上说了没有？”
　　小安子点点头：“已经派人进宫面圣了。”
　　林糯吐出一口气。
　　但愿林樾能想出个解决的办法来。
　　才说起宫里, 就听下人在外面敲门：“主子, 宫里来人了。”
　　林糯赶紧靠着床坐好，用被子挡上孕肚：“进来吧。”
　　伺候的小宫女引着林樾的贴身太监夏福海进屋，夏福海给林糯行礼，白面馒头一样的脸上满是笑意：“皇上听说齐王病了, 特地让奴才来探病，殿下病情怎么样, 可看过郎中了？”
　　“我没事。”
　　小安子抓出一把银瓜子塞到太监手里：“有劳公公跑一趟了，我们主子就是偶感风寒，已经好的差不多了。”
　　拿了银子，夏福海笑得更高兴了；“瞧您, 这太客气了。”
　　“皇上还特意让奴才带来一根千年的老山参, 说是给您补身子用的。”夏福海一边说, 一边把一个系了红绳的木盒拿出来。
　　林糯接过来打开一看, 里面竟真的是一株已经长出人形的参。
　　虽然他是学农业的, 但也认识几个学中医的同学，听他们说很多参都是养殖的, 真正的野山参都是论克卖。
　　这么大一株, 得上千万了吧。
　　林糯狐疑地皱皱眉。
　　他那个便宜外甥啥时候这么大方了。
　　“另外, 皇上还吩咐了，近日前朝事忙，香满楼的事，还需要殿下多费费心。”
　　啪的一声，木盒从林糯手里滑落，幸亏夏福海眼疾手快把里面的山参接住了。
　　“哎呦我的殿下，这野山参金贵，可不能摔啊。”
　　夏福海小心翼翼地把野山参装回木盒里：“殿下好好养病，奴才告退。”
　　白胖太监把野山参往林糯床边一放，拔腿就跑。
　　“不是，你等等……”
　　林糯气得把枕头扔在地上，恰好被顾凌接住：“怎么了，谁惹我们小糯生气了？”
　　“你外甥。”林糯没好气地把野山参扔进顾凌怀里，“弄根山参就来忽悠我干活，之前明明说好了，我只需要负责提供臭豆腐和螺蛳粉的配方，现在整个香满楼都变成我的活了，还说什么朝廷事务繁忙……”
　　顾凌把野山参递给小安子，让他放进库房收好，又坐回床边，给林糯揉腰。
　　“最近朝廷事情确实多，皇上正带着人在户部查账。”
　　“查什么账？左右朝廷的账也理不清楚。”林糯瞪了顾凌一眼，“你果然还是向着你外甥说话。”
　　“我自然是向着你的。”
　　林糯却不听，伸手抓起被子往头上一蒙，只留给顾凌一个冷漠的后脑勺。
　　看着小孩把自己卷成了一个蚕蛹，顾凌无奈地笑笑，拍拍被子卷解释道：“从前宁宗不理朝政，我又忙着在北边打仗，朝廷里的事竟都由着太皇太后和一帮士族，他们那些年可是贪了不少银子。所以这账必须得查，还得好好查。”
　　“怪不得寿康宫里那么多宝贝。”林糯从被子卷里钻出来，“那皇上能让那帮蛀虫把银子吐出来吗？”
　　“只要北方的水渠修起来，有了粮食，就不怕士族。”
　　“哎，可别提水渠了！”林糯叹了口气，“你不知道，刚刚小安子跟我说，京城附近的竹笋都被人高价买走了，也不知道是谁这么缺德。”
　　顾凌沉吟片刻：“你说会不会是士族做的？”
　　“不会吧，螺蛳粉在他们眼里就是个小买卖，没道理这么对付我们。要我看，恐怕是哪个开饭店的同行眼红，才这么搞我。”
　　顾凌不置可否：“不过若只是缺竹笋，我倒是有办法。”
　　林糯眼睛蹭地亮了，手脚并用坐起来，蹭到顾凌身边，把脑袋靠在顾凌肩膀上：“什么办法呀？”
　　顾凌却学着林糯刚才的样子，给了林糯一个后脑勺：“不是说本帅向着自己的外甥吗？”
　　“谁说的，叔叔最好了！”林糯笑嘻嘻凑上来，摇着顾凌的胳膊，“你就告诉我吧。”
　　顾凌依旧不说话。
　　林糯费力地坐直，搂着顾凌的脖子，在他脸上亲了一口：“这回总行了吧，要是再生气，我可就生气了！”
　　顾凌笑着将林糯搂在怀里：“京城没有竹笋，不代表北边没有。雁门关旁边的太阴山，满山都是芦笋。”
　　“真的！”林糯眼睛一亮，又叹了口气，“但是离得太远了，怎么运啊。”
　　“这你不用担心，我让雁门关派一队骑兵护送，最多十天就能运到京城。”
　　“谢谢叔叔！”林糯扑过去又亲了顾凌一口。
　　“就这么谢我？”顾凌用粗糙的手掌揉揉林糯的小脸。
　　林糯脸一红，伸手去解顾凌衣服上的盘扣。
　　“行了，你身体还没好，不闹你，睡吧。”
　　“身体已经好了。”林糯低头小声说了一句。
　　“什么？”
　　林糯脸红得滴血，闭上眼大声说：“我说，我身体已经好了。”
　　顾凌笑了起来：“原来是小糯等不及了。”
　　林糯干脆往床上一躺：“你做不做，不做算了！”
　　伺候小妻子的事，顾凌自然是很愿意做的。
　　于是寝室的床又吱吱嘎嘎响了一宿。
　　*
　　“主子，不好了，香满楼外面围了好多人，那些加盟的商号都拿着契约让香满楼赔钱呢。”
　　“什么？”林糯才起床，脑子还没完全清醒，“赔什么钱？”
　　“竹笋啊，也不知道是谁把香满楼买不到竹笋的事捅出去了，那些加盟商说咱们供不上契约里写的原材料，要求三倍赔偿。”
　　林糯一个激灵，脑子立刻清醒了过来：“柳娘子怎么说？”
　　“柳娘子正劝着呢，但是这些商号态度强硬，根本讲不通道理。”
　　“准备马车，我过去一趟。”林糯扶着小安子的手就要往外走。
　　“主子，您都怀孕八个月了，香满楼乱哄哄的，还是别去了吧。”
　　“不去不行啊，那帮人这么围着，香满楼还怎么做生意。”
　　不管怎么说，既然林樾把香满楼交给他，他就得管好香满楼的生意。
　　“那您至少换身衣服吧。”
　　“你说得对。”林糯停住脚步。
　　现在这种时候，可千万不能走漏风声，若是让鲁王他们知道了香满楼背后的东家是自己，还指不定会惹出什么事来呢。
　　林糯换上了一套格外宽松的黄色裙子，又戴上了帷帽，检查了一遍没什么问题，才扶着小安子的手上了马车。
　　“柳娘子。”林糯从后门进了香满楼，正遇上焦头烂额的柳娘子。
　　“殿下您来了。加盟的商号已经闹起来了，您看……”
　　“你去跟他们说，按照契约条款，二十天之后才是交原料的日子，若是到期交不出来，我们认赔。但若是没到期之前他们聚在门口闹，便是寻衅滋事，要进大牢挨板子的。”
　　“不行啊，我打听了，这周围的芦笋都被高价买走了。”
　　“你只管去说，我有办法弄到芦笋。”
　　柳娘子按照林糯的话说了，门口聚集的商户果然离开了。
　　“兄长真厉害。”
　　林糯摇摇头：“若是北边的芦笋出了闪失，这些商号不会放过我们的。”
　　他正准备回去，却见一个打扮得花枝招展的郎君突然出现在他面前：“这位娘子，还记得小生吗？”
　　这不是那个牡丹花吗？
　　“王公子。”
　　“见过姑娘，姑娘可是让小生好找啊。月余不见，姑娘似乎富态了些。”
　　林糯下意识摸了摸宽大衣裙下面的肚子，瞪了王洛恒一眼，往外就走。
　　“小生说错话了，姑娘留步。”
　　“若是没事，我要回家了。”林糯硬邦邦地说。
　　王洛恒却丝毫不慌，轻摇折扇：“姑娘就不想知道，这竹笋到底被谁买走了？”
　　林糯果然停住了脚步：“谁？”
　　王洛恒却止住话头，只摇着手里的折扇：“小生忽然觉得口干舌燥，这嗓子都有些哑了。”
　　林糯狠狠瞪他一眼，没好气地找了个桌子坐下，招呼小二上了壶酒：“这回能说了吧？”
　　王洛恒自斟自饮，喝了一杯：“好酒，不过小生又觉腹内饥饿。”
　　“你……”
　　林糯气得咬牙，摆手让小二又上了四个热菜：“快说。”
　　“姑娘别着急。”
　　王洛恒夹了块酱猪蹄，又给自己倒了杯酒，这才幽幽开口：“姑娘可知收芦笋的是哪些商号？”
　　“我让人打听了，有在京城开客栈的郭家、做布匹生意的杨家，还有个城郊的鲁员外，也跟着掺和。”
　　这么多人一起收芦笋，倒是让林糯搞不清楚到底是谁在针对香满楼。
　　“那姑娘想想，这些几家之间有什么瓜葛？”
　　林糯摇摇头：“想不出。”
　　王洛恒微微一笑，合上折扇，从碟子里拿出三粒花生米放在桌上。
　　“郭家，开客栈生意，郭家主的女儿嫁给了江家二房做小妾。杨家长子娶了江家大小姐的贴身丫鬟，至于这鲁员外，干脆让女儿做了鲁王的孺人。”
　　“你的意思是，这背后是鲁王？”
　　王洛恒哈哈一笑，将三粒花生米扔进嘴里：“小生可什么都没说，不过香满楼这回，可是惹上麻烦了。”
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：怀孕也不影响我搞事业！

74  ☪ 第 74 章
　　◎我们会永远陪着你◎
　　“叔叔, 竹笋的事怎么样了？”
　　顾凌刚回府，林糯就捧着肚子冲了出来，一把抓住了他的袖子。
　　“说了多少次了, 不要跑。”顾凌扶着林糯，看着他气喘吁吁的样子, 掏出手帕给他擦汗, “都八个多月了, 万一出点什么事可怎么好。”
　　别人家怀了孕的妇人都老老实实躺在床上养胎, 只有自家这个, 都快临产了还乱跑乱跳，看得他心惊胆战。
　　林糯却没时间和顾凌拌嘴，焦急地说：“叔叔，你知道我刚刚去哪了吗？”
　　顾凌看着林糯穿的裙子, 冷哼一声：“还能去哪，香满楼。”
　　月份都这么大了还到处跑, 让他怎么放心得下。
　　幸好郎中每隔三天来请脉，都说林糯和腹中的胎儿康健，还说临产前可以多走走，顾凌才没有把林糯禁足在府里。
　　能让小妻子高高兴兴的, 才是最重要的。
　　顾凌扶着林糯进屋, 帮他把鞋脱下来, 让他能靠在榻上：“竹笋的事我已经吩咐下去了, 十天之内就能送来, 就为这事把我叫回来？”
　　“不是，我这次去香满楼, 知道芦笋是谁收走的了。”
　　顾凌神色微变：“谁？”
　　“鲁王！”
　　“你怎么知道的？”
　　“王洛恒跟我说的。”
　　还没等顾凌问王洛恒是从哪冒出来的, 林糯又开口道：“你想想, 鲁王为什么会平白无故跟一个餐馆过不去，还这么大费周章地收芦笋？”
　　“你的意思是，鲁王已经知道餐馆背后是皇上了？”
　　林糯使劲儿点头，焦虑地揪着顾凌的袖子：“鲁王肯定不会善罢甘休，恐怕收购芦笋只是个开胃菜，只要香满楼不倒闭，他就不会放过我们！”
　　香满楼开不起来，朝廷就没有银子，朝廷没有银子，就没法修水渠种粮食。
　　林糯把脑袋靠在顾凌肩膀上：“怎么办啊！”
　　顾凌眉头微皱，安抚地拍了拍林糯的肩膀：“我倒是更想知道，这件事到底是谁泄露出去的。”
　　“对啊。”林糯扑棱一下坐直了，掰着手指头数，“知道这件事的人，也就是柳娘子和在咱们身边伺候的几个人，能是谁呢？”
　　“不止，还有北边的人。”
　　顾凌目光沉了沉。
　　皇上担心走漏消息，银子直接送到了晋州太守李仁平手里，水渠修建的事由李仁平负责，牛二协助。
　　但目前水渠尚未动工，能知道消息的也就是李仁平等寥寥几个官员和顾家军的将官。
　　林糯听了顾凌的话：“所以你怀疑，李仁平泄密？”
　　他脑海中浮现出那个老实巴交的老头，摇了摇头。
　　“不会是他吧。”
　　如果李仁平真的是鲁王眼线，总不至于这么长时间就混了个晋州太守。
　　“其实比起李仁平，我更怀疑是顾家军有内鬼。”
　　“怎么会！”林糯惊叫道，“顾家军不都是你的亲信吗，怎么会有鲁王的奸细！”
　　顾凌语气阴沉，眉眼间是散不开的阴鸷：“之前鞑子绕过雁门关，一路打到晋州，可顾家军却没收到一点风声。能悄无声息地解决掉洪山里的数个暗卫，说明军营里肯定有奸细。”
　　“还有我送皇上回京那次，太皇太后到底是如何得到消息，恰到好处地派死士刺杀，差一点就得手了。”
　　林糯呼吸一紧：“那会是谁？总不能是牛二吧。”
　　顾凌摇摇头：“出事之后，我让王喜暗中探查，但是这个奸细自此蛰伏，再没有任何动作，所以还不知道是谁。”
　　林糯叹了口气。
　　原本有太皇太后和鲁王就够难搞的了，谁想到顾家军里还有奸细。
　　怪不得陆明说周朝气运将尽，不让他插手呢。
　　“等等。”林糯忽然神色一变，“若是奸细真是顾家军里的人，你让他们挖芦笋，肯定会出事。”
　　“那便正好将计就计，找出奸细。”
　　林糯兴奋地歪歪脑袋，像猫儿一样滚圆的蓝色眼睛里闪烁着光芒：“叔叔有计策了？”
　　“你可知道瞒天过海？”
　　“什么天什么海，这得是多大的布才能把天给蒙上啊。”
　　顾凌被林糯逗得勾了勾嘴唇：“不是把天蒙上，而是趁奸细不备，将芦笋偷偷运回来。不过，该怎么掩人耳目把芦笋带回来，倒确实需要细细思量。”
　　林糯眼珠一转：“我有办法。”
　　“什么办法？”
　　“你别管了，反正我有办法。”林糯骄傲地扬起下巴，镶了宝石的金钗丁零当啷地响，“明天晌午，我还要去香满楼看戏。”
　　“你……”
　　顾凌知道林糯做的是正经事，只能使劲儿刮了一下少年挺翘的鼻梁：“面纱戴好，不许给戏子打赏。”
　　“知道了！”
　　林糯翻了个白眼。
　　什么摄政王，心眼就那么一咪咪大。
　　芦笋的事有了着落，顾凌还定下了蒙上天和海的计谋，林糯心里稍微定了定神，晚上胃口大开，就着糖醋小排和清蒸鱼，一口气吃了两碗粳米饭。
　　“主子，不能再吃了。”小安子为难地看着林糯，“郎中说您得少食多餐。”
　　“知道了。”
　　林糯依依不舍地放下筷子，这才意识到叔叔好像没过来。
　　自从怀孕七个月之后，如果不是有要紧的军务，顾凌都会过来陪他吃晚饭的。
　　“叔叔去军营了吗？”
　　“元帅在府里呢。”
　　林糯眉头皱了皱。
　　明明在府里，怎么不过来找他。
　　那他过去好了。
　　林糯大步往密道走，可把小安子吓了一跳：“元帅不让您下密道，怕您摔着。”
　　“什么元帅不让，这里是齐王府，我说了算！”林糯抓着扶手就爬进了密道。
　　小安子没办法，只能跟在后面小心翼翼护着。
　　林糯顺着密道走进元帅府，就看到顾凌坐在汤池边，手里拎着一坛酒，旁边还放了两三个空酒坛。
　　月光撒在男人脸上，映出眉眼间寥落的神色。
　　顾凌勾着酒坛，仰头喝了一大口酒，又倒了倒，见酒坛里再不剩什么，便随手扔在了一边：“王喜，再给我拿酒。”
　　“元帅，您真的不能再喝了。”王喜硬着头皮劝。
　　“怎么不能，今天高兴。”
　　顾凌说着，便笑了起来，可林糯分明看到，那双凌厉的眼睛中，流出了两滴晶莹的泪。
　　林糯挺着肚子快步走过去，差点摔一跤。
　　“叔叔你不能再喝了。”
　　王喜眼神一亮。
　　天降的救星啊！
　　他一把抓住林糯胳膊：“殿下，殿下您可千万劝劝元帅，喝酒也没这么个喝法。”
　　“他这是怎么了？”
　　林糯感觉自己的喉咙好像被扼住了一样，难受得喘不过气。他从来没见过这样的顾凌，顾凌在他眼里从来都是强大到无坚不摧的。
　　可现在的顾凌却像玻璃纸一样，轻轻一捅就会碎，林糯看着就觉得很难受，甚至小腹也跟着坠坠地疼。
　　“卑职也不知道，从军营回来便说要喝酒，晚饭也没吃。卑职原本也没当做什么大事，可谁想到元帅一口气喝了这么多。”
　　“行了，我知道了，你回去休息吧，有我陪着他。”
　　林糯走到顾凌身边，费力地坐下，把脑袋靠在顾凌肩膀上。
　　“你来了？”顾凌脸上有些红，但眼睛依然清亮，“坐地上干什么，回去睡觉吧。”
　　林糯摇摇头，把脸埋进顾凌怀里吻了吻，皱皱鼻子：“一股酒味，不好闻。”
　　顾凌又笑了，不过这次听起来没有刚刚那么渗人。
　　林糯拉着顾凌的手腕：“走了，回去睡觉了。”
　　但顾凌不想起来，林糯就算再努力也拉不动，反倒是把自己累得直喘粗气。
　　顾凌微微一笑，反手抓住林糯的手腕，轻轻一拽，林糯就扑进了怀里。
　　“你干什么！”林糯愤怒地给了顾凌一巴掌，“讨厌死了。”
　　他还怀着孩子呢。
　　喝了几坛酒的顾凌显然没有往常那么冷静，他抱着林糯，吻了吻少年的嘴角。
　　“小糯会离开我吗？”
　　林糯被这没头没尾的问题弄得直皱眉：“说什么胡话，我看你是醉了！”
　　“我爹在我十几岁的时候就去世了，后来姐姐也在宫中病逝。如今，顾家军又出了叛徒。虽然还不知道奸细是谁，但是能知道洪山布防、皇上的行踪，还能知道这回银子的事，肯定不会是普通兵士。”
　　顾凌声音没什么起伏，但颤抖的指尖却将他出卖了一个彻底：“跟我一起打仗的兄弟，背叛了我。”
　　林糯眼圈倏地一红，紧紧握住顾凌的手掌：“会背叛你的，就不是你的兄弟。”
　　“曾经，有道士给我算命，说我杀戮太多，注定众叛亲离，得不了善终。”
　　林糯脑海里瞬间响起陆明“天煞孤星”的判词。
　　道士都不是什么好东西！
　　“这些你也信。”林糯故作轻松。
　　“原本是不信的，可……”
　　“什么可不可是，原本就是没有鸡的谈！”林糯抓着顾凌的手，放在自己的小腹上，“你看，你不仅有我，还有宝宝，再过不到两个月你们就能见面了。”
　　顾凌眉头舒展了些，将脸贴在少年隆起的小腹上。
　　林糯俯身吻了吻顾凌的侧脸：“放心吧，我，还有宝宝，我们会永远陪着你的。”
　　【📢作者有话说】
　　悄咪咪埋了一把刀之后溜走啦

75  ☪ 第 75 章
　　◎瞒天过海◎
　　“呀, 这不是顾家妹子吗，好久不见了。”
　　林糯刚进香满楼后院，就被崔卿容拉到自己桌上了。
　　“你这些天都做什么去了, 一点消息都没有，莫不是那日之后, 元帅罚你禁足了？”
　　张盈盈跟着点头：“就是的, 元帅府我们也不敢送信, 只能巴巴地等着。”
　　林糯干笑两声, 入了座：“其实也没关系, 几位姐姐若是有要紧事找我，便让人去元帅府送信。”
　　“要紧事才能找你？那没有要紧事就不能给你写信了？”赵翠云一巴掌拍在林糯肩膀上，打得林糯差点从椅子上摔下来。
　　“行了，你们可别逗顾家妹子了。”
　　年纪最大的李慎儿是个厚道姑娘, 拉着林糯的手嘘寒问暖：“说起来，几日不见, 妹妹倒是富态了不少。”
　　虽然林糯是魅魔，但也没跟女孩这么亲密过。
　　他慌忙缩回手，应付着：“可能是入秋天气凉爽，吃的多了些吧。”
　　正说着, 台上便开了戏, 崔卿容看得津津有味, 还不忘揶揄一句：“上次顾元帅来找你, 真把我们给吓坏了, 生怕你被顾元帅家法处置，没想到顾元帅还能让你来看戏。”
　　“对啊, 顾元帅真的很疼妹妹。”
　　林糯脸微微一红, 垂下头：“他对我确实很好。”
　　张盈盈却好像被勾起了烦心事, 轻轻叹了一声：“婚期越来越近了，几位姐姐，我真的不想嫁过去做妾。”
　　赵翠云使劲儿一拍桌子：“要不然你就跑吧，如花似玉的姑娘，却被嫁给糟老头子做妾，这不是平白糟践人吗？”
　　“行了。”李慎儿瞪了张盈盈一眼，“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，再说了，江家可是世家大族，就算是做妾，也比寻常商贾家的正头娘子要强些。若是盈盈嫁进去还能生个一儿半女，便是一只脚迈进了士族。”
　　“迈进士族？”赵翠云冷笑一声，“李姐姐，这福气给你，你要不要？”
　　张盈盈脸色更加难看：“几位姐姐，我身体不太舒服，先走了。”
　　“哎……”
　　看着张盈盈的背影，崔卿容忍不住埋怨：“你说说你，姐妹好不容易聚会，吵什么架，平白惹得盈盈不高兴。”
　　赵翠云依然气哼哼的：“这不能赖我啊，盈盈明明有心上人的，李姐姐还非说什么荣华富贵！”
　　“那你让我说什么？撺掇盈盈跟那个农户家的儿子私奔吗？”李慎儿也没了好脾气，“江家聘礼都下了，日子也定了，若是盈盈现在逃婚，未来一辈子都躲躲藏藏。”
　　李慎儿一口气说完，激动得桃花眼泪汪汪的：“若是有办法，谁又愿意去做妾！可事已至此，也只能往宽处想。”
　　她们的命，原本就由不得自己。
　　士农工商，商排在最后，哪个商贾不是削尖了脑袋想攀上士族的高枝。
　　送女儿是最容易的办法了。
　　“反正我是不愿意。”赵翠云嘟囔一句，“前些日子，我爹爹被我闹得受不了，分了我一路马帮。虽说是往北走，利润薄还危险，但也总比没有强。”
　　赵翠云只是随口一说，林糯的眼睛却立时亮了起来。
　　“翠云姐，你们的马帮什么时候启程？”
　　“五天前已经启程了，估摸着再有两天就能到雁门关了。”
　　“那我能请你帮个忙吗？”
　　赵翠云玩味地撑着下巴：“什么忙？”
　　“我朋友家有一批货，需要从雁门关运回来，能不能麻烦你们马帮一趟，价格好商量。”林糯从怀里掏出一个荷包，递进赵翠云手里。
　　赵翠云打开荷包，从里面露出了一把金叶子。
　　“这……”饶是赵翠云家里有钱，也忍不住直了眼。
　　这么多钱，她就算运十次马帮也赚不出来啊。
　　林糯把荷包往赵翠云怀里推了推：“若是东西顺利运回来，还有厚谢。”
　　“成，我回去就安排，肯定给你运过来。”
　　“只有一样，要保密，你们马帮原本运什么，这次便还运什么，只悄悄把芦笋带回来就成。”
　　“不会是什么违禁的物什吧？”赵翠云还是觉得荷包烫手，“违法乱纪的买卖赵家不干。”
　　“放心，就是些竹笋。”林糯在赵翠云耳边轻轻说，“不过确实要的急。”
　　“害，就这事，你放心，包在我身上了。”
　　林糯见事情完成，从座位上站起来，冲崔卿容她们告别：“家里还有事，我也先回去了。”
　　他转过身，不经意间，帷帽却被一阵轻风拂起，露出了一双湛蓝色的眼睛。
　　“姐姐！”
　　赵翠云看得晃了神，想要跟崔卿容和李慎儿说，林糯却已经走远了。
　　“做什么慌慌张张的？”
　　赵翠云张了张嘴，半晌才摇摇头：“算了，没什么。”
　　生母不是中原人，也难怪顾姑娘的母亲只能做顾元帅的外室。
　　林糯和张盈盈都走了，赵翠云揣着装满了金叶子的荷包，总觉得心里不踏实，干脆也想了个由头离席，回家准备马帮的事。
　　“翠云？”
　　刚出后院，赵翠云就被叫住了：“王公子？”
　　“叫什么公子，叫表哥。”王洛恒轻扇折扇。
　　赵翠云正在气头上，哼了一声：“我们商贾家的女儿，可不敢和士族攀亲。”
　　“什么叫攀亲，我母亲原本就是你堂姑母。”
　　王洛恒满脸莫名其妙。
　　他好像没招这小妮子吧。
　　赵翠云发了通火，也意识到自己迁怒了，声音软下来：“表哥，有个事我想请教您一下。”
　　她从怀里掏出了金叶子：“有人让我帮忙运货，还给了这些酬劳，我总觉得心里不踏实。”
　　王洛恒只看了一眼，立刻将荷包口封上，拉着赵翠云去了个僻静的地方：“这么多金子，怕不是要运什么违禁品？”
　　“那倒不是，直说运芦笋。”
　　王洛恒的表情立时精彩了起来：“芦笋？是谁找的你？”
　　“顾元帅家的小姐，哦你也认识，就是上个月跟你一起吃过金珠螺玉汤的姑娘。”
　　“她是顾元帅的女儿！”王洛恒神色骤变。
　　“你嚷嚷什么，应该是外室生的，所以身份不敢张扬。”赵翠云拽了拽王洛恒的袖子，“别问这么多了，你觉得这生意我能不能做。”
　　“做，当然要做。”王洛恒的眼睛眯成了一条缝。
　　顾元帅的女儿亲自负责香满楼的生意，而这顾元帅跟当今皇上又沾亲带故。
　　怪不得鲁王要针对香满楼。
　　“我也觉得，反正就是些芦笋，运回来又不费什么事，而且顾家妹子说了，若是芦笋能运回来，还会再给酬劳。有钱为啥不赚。”
　　赵翠云把荷包小心翼翼地收好。
　　“这单买卖，可不只是挣钱这么简单。”
　　迎着赵翠云疑惑的眼神，王洛恒打开折扇，幽幽道：“说不准就能挣来一份前程。”
　　*
　　“真的要去吗？”林糯依依不舍地靠在顾凌身边，“孩子都八个月了，万一提前出来怎么办？”
　　“若不能亲自把奸细抓出来，我不放心。”顾凌亲亲林糯的额角，“十天之内，我肯定回来。”
　　“唔。”
　　林糯神色恹恹的，低着头不想搭理顾凌，只有一搭没一搭地揪着顾凌腰上别着的玉佩穗子。
　　不知道什么时候，顾凌开始戴起了玉佩，各式各样的翡翠玉佩，看起来倒是挺好看的。
　　“对不起乖乖。”顾凌不会说漂亮话，只能把小妻子搂在怀里，一遍一遍亲吻他的嘴唇，“稳婆我都安排好了，签了死契的，万一出了什么事，也能照料。齐王府东暖阁已经收拾出来了，每日都有人去打扫消毒，被褥隔天清洗，若是发动，能立刻住进去。”
　　“京城里最好的郎中日日候在元帅府，随时等消息，奶妈也选好了，都是有经验又品性出众的妇人，等着孩子出生就能立刻过来伺候。”
　　“宝宝的衣服和襁褓也做好了，用的都是最软的云锦，各种颜色都有，毕竟也不知道是个闺女还是小子。”顾凌抓着林糯的手，絮絮叨叨说着他的安排。
　　林糯听得瞠目结舌。
　　他从来不知道，原来顾凌已经做了这么多安排。
　　林糯纠结了了半天，才红着眼睛锤了顾凌一拳：“什么闺女，孩子只有可能是雄性人类，或者魅魔！”
　　顾凌愣了一下，旋即笑了：“男孩好，魅魔也好，只要是你生的，都很好。”
　　林糯把头靠在顾凌肩膀上：“养孩子好麻烦，你不说我都不觉得，怎么这么多事。”
　　“胡说。”顾凌轻轻拍了一下林糯的嘴，“我会照顾好你们的。”
　　临走之前，顾凌把一个木盒交给林糯。
　　林糯好奇地打开，里面竟放满了各种翡翠玉佩。
　　“我日日戴在身上，每过一个月就会换一块，这些应该足够你用很长一段时间了。”
　　林糯的手轻轻触上其中一块，紧接着就感受到了里面蕴含的精气。
　　他的眼睛又有些发红，把玉佩收好，给顾凌理了理衣服：“走吧，我和宝宝等你回来。”
　　*
　　插着顾家军旗号的马队大摇大摆穿过洪山，为首的将军有些嘀咕：“你说元帅这么火急火燎地让咱们把竹笋运回去干啥？”
　　副官摇摇头：“谁知道呢，还非得派军队押送。”
　　正说着，山两边忽然射出了不少冷箭，将军慌忙勒住马：“他娘的，居然真有人劫芦笋，穷疯了吧！”
　　说时迟那时快，一队黑衣人将马队团团围住，领头的脸上蒙着黑布：“东西留下，我不想伤人。”
　　“你们是干啥的，顾家军也敢劫？”
　　领头人面无表情：“我再说一遍，马车留下。”
　　还没等将军说话，远处山梁上却又出现了一队骑兵，顾凌骑在马上：“本帅倒是想看看，是谁这么大的胆子，敢劫顾家军？”
　　【📢作者有话说】
　　继续求求评论和营养液呀，谢谢大家

76  ☪ 第 76 章
　　◎岳文亭，反了◎
　　“元……元帅！”
　　领头的黑衣人僵在马上, 随后调转马头，带着众人往山谷外面跑。
　　顾凌长枪一摆，埋伏在山梁的王喜便带人从山谷后面包抄过去, 直接将黑衣人团团围住。
　　负责押运芦笋的将官都愣住了，赶紧策马跟过来, 他军衔低, 不敢直接找顾凌, 就蹭到王喜身边, 嘿嘿一笑：“王将军, 咱们元帅这唱的是哪一处啊？”
　　王喜看着眼前穿着金色盔甲，手里擎着两把板斧，笑得嘴巴都快咧到后脑勺的将军，愣了半天才反应过来。
　　这人不是周兴吗！
　　周兴是关平良手下的偏将, 军衔比牛二还低不少，原本王喜是不该认识他的。
　　可架不住周兴的运气实在不太好, 每次打仗总会因为各种原因落入敌人的包围圈，王喜之前带兵救过他一回，这才认识了他。
　　“周副将，好久不见啊。”王喜笑呵呵冲周兴打了个招呼, “又落进包围圈里了？”
　　黑铁塔一样的将军委屈地挠挠头：“俺也不知道, 这怎么还有人抢竹笋啊, 是穷疯了吗？”
　　“你这回命好, 元帅亲自带人来救你。”
　　周兴脸上更迷茫了：“真的吗？俺怎么好麻烦元帅。”
　　“王喜, 别贫了，干活！”
　　远处传来顾凌的声音, 王喜赶紧策马赶过去, 看着已经被团团围住的黑衣人, 从腰间抽出一把泛着寒光的钢刀。
　　王喜随手比划了两下：“来吧几位，是主动投降，还是被射成刺猬之后再投降？”
　　眼看黑衣人并不说话，王喜倏地笑了：“哥儿几个，不会以为我在跟你们开玩笑吧？”
　　他举起钢刀，随手一挥，就见山梁上出现了不少埋伏好的弓箭手，箭尖正对着黑衣人。
　　黑衣人的队伍终于出现了几分骚动，众人都将目光集中在了领头黑衣人的身上。
　　黑衣人领队冷笑一声，忽然从腰间掏出了一个造型奇异的哨子，放在嘴边呜呜地吹起来。
　　“不好，他在跟同伴传递消息！”
　　王喜话音未落，就见一支利箭穿过领队的手掌，领队惨叫一声，跌落马下。
　　弓箭手得到了信号，乱箭齐发，黑衣人瞬间被射成了刺猬，只剩下领队抱着手臂哀嚎。
　　顾凌从马上跳下来，一剑将领队的面纱劈成两半，却没伤到一点皮肉，
　　下一刻，所有人都愣住了。
　　领队竟然是岳文亭的副官！
　　顾凌的手无意识地攥紧了剑柄，手背青筋暴起，声音发颤：“岳文亭呢？”
　　副官没有血色的脸上露出了一抹凄惨的笑，慢慢摇了摇头。
　　“把他，把他给我绑了。”顾凌狠狠闭上眼，背过身，声音低沉，全然没有胜利的喜悦。
　　两个兵士拿着绳子冲过来：“元帅，不好了！”
　　顾凌猝然回头，就见鲜血顺着副官的嘴角淌下来。
　　王喜慌忙冲过去掰开副官的嘴，随后摇了摇头：“嘴里藏着砒霜，救不回来了。”
　　顾凌咬咬牙：“跟我去代州。”
　　洪山布防图绝不是一个小小副官能够掌握的，现在最好的结果就是岳文亭看守不严，被副官得知了军事机密。
　　但岳文亭为人向来谨慎，能从他手里得到布防图，又能几次三番窥探朝廷机密，暗中报告给鲁王……
　　这些真的是一个副官能做到的吗？
　　顾凌策马飞驰，王喜匆忙吩咐周兴收拾残局，带着亲卫追了过去，只留下周兴面对一堆黑衣人尸首和几大车芦笋，满脸恐惧。
　　岳文亭的副官和元帅干起来了，元帅带兵去代州了！
　　俺娘咧，这北边是要出乱子了啊！
　　*
　　“元帅，你也别着急，说不定岳将军只是御下不严，才让副官做出这种事情。”王喜跟在顾凌身边，轻声劝慰。
　　“希望吧。”顾凌勉强应了一声，脸色却难看得要命。
　　顾凌带着一队骑兵先出发，不到一天就赶到了代州。
　　代州太守急匆匆迎出城门：“下官拜见顾元帅。”
　　顾凌也不下马：“岳文亭呢？”
　　“岳将军啊，出公差了。”
　　顾凌脸色骤变：“什么时候走的！”
　　代州太守不明所以：“今天一大早，城门还没开，便说接到了加急军令，出城公干。元帅有什么吩咐？”
　　悬着的心猛地坠落谷底，顾凌抬起手，鞭子倏地落在马背上，战马一声嘶鸣，绕过代州向北方疾驰。
　　“元帅，元帅！”
　　王喜赶紧带队跟上，一路直跑到雁门关。
　　“关将军，岳文亭可曾来过？”
　　雁门关守将关平良点点头：“叶将军晌午到的雁门关。”
　　“他人呢！”顾凌厉声喝问。
　　“过关了。”眼看顾凌要发怒，关平良赶紧补充，“岳将军有令箭，还有元帅的亲笔书信，卑职不敢不放他出关。”
　　顾凌紧紧握着马鞭，半天才点点头：“好啊，看来他是早就想好了退路。”
　　关平良皱皱眉：“元帅的意思，卑职不明白。”
　　顾凌坐在马上，很艰难地开口：“岳文亭，反了。”
　　*
　　秋天，太阳落山早，顾凌坐在城头，看着北边的太阴山脉出神。
　　翻过太阴山，便是鞑子的地盘，岳文亭晌午便出了雁门关，这会应该已经到鞑子的营帐了吧。
　　岳文亭年纪比他大些，从他记事的时候开始，岳文亭便已经做了父帅的亲卫，跟着父帅征战沙场，抵御贼寇。
　　岳文亭不仅武艺好，在战场上敢拼命，而且稳重踏实，深得父帅赏识，没过多久就晋升成了卫队长。
　　偶尔不打仗的时候，岳文亭也会帮着父帅教他枪法，陪他玩耍，后来，父帅战死，岳文亭就跟着他继续打仗。
　　代州是边塞重镇，若说雁门关是抵御鞑子的第一道门户，代州便是顾家军的退路。代州北临洪山，易守难攻，而且拥有北方为数不多的一片肥沃平原，粮食产量极高。
　　若是雁门关失守，代州便是鞑子南下前最后一道防线。
　　十年前，镇守代州的老将病逝，顾凌想都没想，就任命岳文亭做了代州守备，一做就是十年。
　　在他看来，没有人比岳文亭更适合这个位置。
　　可他怎么也没想到，岳文亭居然是鲁王的奸细，居然会投靠鞑子。
　　秋风吹过，带来阵阵萧瑟。
　　顾凌仰头喝干了最后一口酒，随手将酒坛扔在一边。
　　“元帅，您不能再喝了。”王喜不知道什么时候找过来，为顾凌添了一件披风。
　　“本帅知道，不会误事。”
　　岳文亭反了，代州需要派新的守备，北边布防也需要重新做调整。
　　事情很多，他没有时间难过。
　　顾凌指着雁门关外的一棵老树：“你看到那棵树了吗，小时候本帅爬树，不小心摔下来，还是岳文亭把我接住了。我没受什么伤，他胳膊倒是断了，整整养了三个月。”
　　“元帅……”
　　“放心，我没事。你先回去吧，本帅想自己待一会。”
　　打发走王喜，顾凌看着天边的圆月出神。
　　又到十五了。
　　他忽然有些想林糯了。
　　也不知道孩子有没有调皮，小糯晚上会不会腰酸得睡不着觉。
　　*
　　林糯确实还没睡，但并不是因为孩子闹腾，而是因为竹笋运过来了！
　　赵翠云办事妥帖，马车上看起来装的是北方运过来的土产，底下却码了满满的芦笋，直接把香满楼的库房堆满了。
　　柳娘子欢喜得眼角皱纹都展开了，带着厨师连夜开始准备酸笋。
　　林糯在香满楼转了一圈，就挺着大肚子回了齐王府，也不睡觉，拿了毛笔在宣纸上写写画画。
　　“主子，您在干什么？”
　　“我在算收益。”
　　一碗螺蛳粉卖一百五十文，他们拿一成利，那便是十五文。京城有八家店铺卖螺蛳粉，每天每家店铺至少能卖一百五十碗。
　　一一得一，三六二十四……
　　林糯一边掰手指，一边在宣纸上列竖式，算了半天也没算明白一年究竟能赚多少钱。
　　反正是好多好多钱！
　　林糯兴奋得跳起来，差点把小安子吓着。
　　他抓着小安子的袖子：“我们有钱了！”
　　“恭喜兄长！”
　　林糯把宣纸随意扔在地上，看着窗边的明月，轻轻叹了口气：“也不知道叔叔那边顺不顺利，有没有抓到奸细。”
　　他低头摸了摸圆滚的肚子。
　　若是顺利的话，再过两个月孩子就能出来跟他们见面了。
　　叔叔应该能赶回来吧？
　　魅魔生孩子和女人没什么不同，也要疼上一两天。
　　林糯想想就害怕。
　　如果叔叔不在身边，他怕自己撑不下来，更怕自己出了什么事，见不到叔叔最后一面……
　　“兄长，您在想什么呢？”
　　林糯回过神，勉强笑笑：“没什么，睡吧。”
　　*
　　与此同时，鲁王府已经乱做了一团。
　　鲁王气急败坏地拍着桌子：“岳文亭不是已经派人去劫了吗，怎么芦笋还是送到京城了。”
　　伺候的小厮战战兢兢地说：“回王爷，这批芦笋并不是顾家军带回来的，而是混在赵家马帮的货物里带进京城的。”
　　“一个小小马帮也该跟我作对？”鲁王气得背着手在屋子里踱步，“岳文亭那边怎么说？”
　　小厮脑袋垂得更低：“回王爷，岳将军身份暴露，已经逃亡蒙古了。”
　　“暴露了？废物，都是废物。”鲁王几步走到旁边坐着的中年男子身边，“沈先生，这可都是你出的主意，如今没让香满楼关门便罢了，还折损了这么重要的一颗棋子，你现在还有什么主意？”
　　沈先生微阖双目：“王爷莫急，如今这香满楼靠得是加盟的商号。只要王爷让这些商号不敢加盟，剩下一个香满楼，还不是咱们想如何拿捏，便如何拿捏？”
　　【📢作者有话说】
　　来晚啦不好意思，评论区随机掉落红包

77  ☪ 第 77 章
　　◎小人得志◎
　　“兄长, 兄长不好了！”
　　林糯迷迷糊糊从床上睁开眼：“又怎么了？”
　　这才安生了几天，怎么又出事了！
　　小安子蹲在床边，满脸凄惶：“香满楼那边出事了, 柳娘子已经在前厅等着了。”
　　林糯猛地从床上坐起来，差点抻着肚子。
　　之前芦笋被鲁王高价买走的时候, 柳娘子都没来齐王府, 这次一大早便来了, 肯定是遇到什么大事了。
　　“快, 快给我换衣服。”
　　林糯急匆匆收拾好, 被小安子搀着走到前厅：“柳娘子，到底怎么了。”
　　“殿下。”柳娘子匆匆俯身行个礼，“出事了，今天一早, 所有加盟商一起来香满楼，要求解约。”
　　“解约？加盟费都收了, 解得什么约！”
　　“是，这些酒楼老板说了，加盟费不退，但是往后也不会再售卖一碗螺蛳粉、一块臭豆腐。”柳娘子将契约拿出来, “这商契上只约定了我们要提供多少原料, 却没约定酒楼一定要卖出多少份螺蛳粉和臭豆腐。”
　　林糯看着商契, 半晌才轻轻说：“也就是说, 酒楼老板拒绝售卖螺蛳粉和臭豆腐, 我们一点办法都没有。”
　　“正是。”柳娘子将契约收起来，“但他们已经花了那么高的加盟费, 这种做法对他们来说一点好处都没有。他们为什么要杀敌八百, 自损一千呢？”
　　“或许是因为, 这一千有人给他们补上。”林糯轻轻叹了口气，“鲁王已经知道香满楼的背后是皇上，也知道这些银子是用作北方的农业建设，加盟商突然毁约，背后也肯定是鲁王的手笔。”
　　柳娘子先是一惊，而后眼中的惊讶又化作无奈：“也难怪，先是买断了京城周围所有的芦笋，而后又能同时说服八家酒楼，除了江家，也没有别人能做到了。”
　　“实在不行，先在香满楼卖着吧，加盟商总是有办法，鲁王就算再手眼通天，也不可能把控京城附近的所有商号吧？”
　　柳娘子苦笑着摇摇头：“不行，如今买螺蛳粉的越来越少，那些世家好像约好了一样，从昨天开始都不买螺蛳粉和臭豆腐了，咱们价格定的高，平民吃不起，现在也就剩下些商贾子弟，偶尔会来吃。”
　　“鲁王简直太过分了。”
　　林糯使劲儿拍了一下桌子，反倒把自己的手震了一下，痛得直吸气。
　　“这还不止，京城的米庄好像商量好了一样，同时对香满楼提高了价格。寻常人买米不过两千文一石，到了香满楼这，就变成了四千文。”
　　螺蛳粉重要的原材料就是大米，大米的价格涨了一倍，他们的成本也只能成倍增长。
　　林糯听得直皱眉：“这价格就没人管管吗？”
　　“江南田产九成都在世家手里，米庄依附世家生存，如何敢不听世家的话？至于管，原本就是你情我愿的买卖，米庄又没犯法，就算找了官府也没用。”
　　“那咱们香满楼就没办法了，只能等着关门大吉？”
　　柳娘子面色凄苦：“咱们周朝，还是士族当家，”
　　“放屁，士族就能不讲理吗？”
　　对内压榨百姓，对外割地求和。
　　简直就是周朝最大的蛀虫！
　　林糯气哼哼站起来，在房间里走来走去。
　　“我进宫一趟，我就不信皇上也没办法治这些人！”
　　*
　　“呀，舅母怎么来了，快快看座。”林樾惊讶地从一堆折子里抬起头，好像完全没想到林糯会进宫一样。
　　“你能不能不要瞎叫！”林糯的脸红的滴血，不安地扫了旁边伺候的太监一眼。
　　“无妨，夏福海是朕的亲信。”林樾解释一句，又冲太监道，“别上茶了，让御膳房上一盅燕窝牛乳来。”
　　“别忙活了。”林糯坐在椅子上，“皇上，我有事跟你说。”
　　“不着急。”林樾摆手让伺候的人出去，慈爱地看着林糯宽大衣摆下微微隆起的肚子，“齐王，你说这孩子到底算是朕的侄子，还是朕的表弟？”
　　林糯：……
　　这么侄子，他又不是真的九皇子。
　　搞得他跟顾凌好像真是什么禁忌之恋一样！
　　“皇上，真的出事了！”林糯急得小脸皱成一团，“加盟商违约，香满楼生意惨淡，就连米庄卖给我们的米，都比旁人贵一倍。”
　　“这些事啊，朕知道了。”林樾随手在一个奏折上写了个“阅”，端起茶盏悠悠然喝了一口，又指着林糯手边的牛乳，“膳房的牛乳燕窝，平日朕都不舍得吃，齐王不尝尝吗？”
　　“皇上！”林糯艰难地扶着椅子站起来，“香满楼要倒闭了，水渠也要没银子修了，你能不能不要再喝茶了。”
　　“倒闭？”林樾终于收起了脸上那副云淡风轻的神色，“齐王何出此言？”
　　“鲁王已经知道香满楼的背后是我们，正在联合世家通过各种方式打压香满楼。”林糯急得跺脚，“除了让叔叔回来跟他们打一仗，我实在想不到有什么其他的办法。”
　　“真的吗，朕倒是不这么认为。江家在江南固然势力强大，和其他世家的关系也是盘根错节。但士族永远是少数，在世家之外，还有更多的人。”
　　林糯皱皱眉：“什么叫做，还有更多的人？”
　　林樾并没正面回答，而是反问道：“我记得你说过，在你们那里，螺蛳粉和臭豆腐是街边小吃。”
　　“对啊。”
　　“那就让他也成为这里的小吃。”林樾微微一笑，摆摆手，“朕还有公务，就不留齐王用晚膳了。夏福海，替朕送送齐王，燕窝牛乳也给齐王带回去，莫要浪费了。”
　　林糯稀里糊涂被送出宫门，整个人还晕晕乎乎的。
　　他一边走，一边思考林樾的话，越想越生气！
　　林樾这个狐狸，压根什么有用的话都没说啊。
　　江南世家固然是少数，但动动手指就能把香满楼逼得很难过。
　　至于把螺蛳粉和臭豆腐卖给平民……
　　就算他们再怎么压低成本，按照现在的米价，一碗螺蛳粉的价格至少要一百文。
　　一百文，已经足够一家三口半个月的生活费了！
　　所以林樾提的这些办法根本就没有任何用处。
　　他挺着肚子进宫，合着就是为了一碗燕窝牛乳？
　　齐王府是吃不起燕窝吗！
　　林糯气哼哼往前走，眼前突然出现了一个他最不想见到的人。
　　鲁王笑眯眯打招呼：“呦，这不是九皇子吗？见到皇叔，也不行个礼？”
　　比炊饼还大的圆脸上写满了“小人得志”四个字，看得林糯心里难受。
　　顾凌不在京城，香满楼的事还没解决，林糯不想和鲁王起冲突，低着头要绕开，却被鲁王拦住了路。
　　“叔叔话还没说完，怎么就要走了？齐王的礼数，可不太周全啊。”
　　林糯深吸一口气，抬起头：“鲁王有什么指教？”
　　“没什么，最近京城有两款小食，倒是风靡一时，叫什么黑金白玉和金珠螺玉汤，齐王可尝过了？”
　　林糯垂下眼眸，硬邦邦顶回来：“没有。”
　　“没有便好，拿东西味道难闻得很，也不知道是什么粗鄙的人才会喜欢吃。不过近些日子，已经没什么士族喜欢了，京城除了一家不开眼的酒楼，也都不再售卖了。本王觉得，甚好啊甚好。”
　　林糯板着脸：“鲁王说完了吗，既然要面圣，还是别让皇上等着。”
　　“哦，这说起面圣，本王是要和皇上商量重阳节的事。虽说皇上的生母早逝，但祖母还在世，总要热闹热闹，别成日盯着那些陈芝麻烂谷子的账本，也瞧不出个所以然来，齐王说是不是？”
　　林糯终于忍无可忍，冲不远处的马车打了个呼哨。
　　就见原本老老实实站着的马，突然挣脱了绳索，拉着马车呼啸而来，贴着鲁王的手臂跑过去，溅了鲁王一身土。
　　“哎……”
　　“不好意思鲁王，牲畜不长眼，挡路了。”
　　林糯留下一句话，拉着小安子上了马车，扬长而去，留下鲁王一个人愣在原地，过了好半天才跳着脚骂：“小杂种，你居然敢骂本王是牲畜！”
　　“刚刚真解气啊。”小安子冲林糯竖了个大拇指，“您是没看到，鲁王鼻子都快气歪了。”
　　“解气有什么用，解气也不能当银子花。”
　　眼看都九月了，再不尽快修水渠，真要赶不上明年春种了。
　　马车里的气氛瞬间凝重起来。
　　快到齐王府的时候，马车外忽然传来一阵喧闹，林糯将车帷拉开一条缝，就看到元帅府门前站了几个人，正和守卫吵吵嚷嚷，看背影有些熟悉，却又想不起来在哪见过。
　　“怎么还吵起来了？停车停车。”
　　叔叔不在，他就是元帅府的半个主人。
　　林糯让小安子下去打听一下，没过多久小安子就回来了：“主子，为首的人好像是在香满楼遇见的王公子，非说要找元帅家的小姐。”
　　林糯脑袋嗡地一声。
　　他说怎么看背影这么熟悉了，这不是王洛恒吗？
　　王洛恒平日里打扮得都像花孔雀一样，今天穿着一身月白衣服，头上也没戴绒花，他一时没认出来。
　　“快走快走。”
　　林糯刚要放下车帷，却见王洛恒无意识往他这边瞥了一眼。
　　四目相对，林糯脑袋又是嗡地一声。
　　完了！
　　【📢作者有话说】
　　王洛恒：天啊，我喜欢的小姐姐居然是个男的，我失恋了

78  ☪ 第 78 章
　　◎一碗粉，拯救一个家庭◎
　　“你……”
　　王洛恒的眼睛里全是不可置信, 指着林糯的手都在发抖。
　　林糯默默低下头，用手捂住脸。
　　他真的不是故意的。
　　王洛恒浑身僵硬地走到马车边：“你……香满楼……”
　　那个身姿绰约的姑娘怎么会是男子。
　　怎么会这样！
　　没等林糯说话，车夫马鞭一横：“大胆刁民, 见到齐王还不行礼！”
　　“齐……齐王？”
　　王洛恒僵硬的脸上出现了一种近乎绝望的表情。
　　心上人突然变成男子就罢了，竟然还是齐王！
　　林糯深深扶额。
　　他确实没想到事情会变成这样。
　　“车夫怎么回事？”
　　他不是三令五申过, 不许像狐狸借老虎的威风一样借他的威风吗？
　　什么刁民、见礼的, 他听着都尴尬！
　　小安子脸一红：“对不起兄长, 车夫是新来的, 可能没调教好。”
　　林糯：……
　　看着还在怀疑人生的王洛恒, 林糯率先开口：“王公子，元帅事务繁忙，若是有什么要紧事，不妨先跟本王说说？”
　　王洛恒咬咬牙。
　　也罢, 情场已经这样了，商场总不能再失意。
　　他扬起一个笑容：“多谢殿下。”
　　齐王府的银安殿终于派上了用场。
　　藻井上, 五爪金龙栩栩如生，昭示着这座王府的主人有多么受皇帝宠幸。
　　林糯坐在主位上，勉强做好表情管理，笑着冲冲还在怀疑人生的王洛恒打了个招呼：“王公子, 好久不见。”
　　王洛恒苦笑道：“您为何……”
　　“香满楼人多眼杂, 本王的容貌又太容易辨认, 不得已才出此下策。王公子莫要见怪。”
　　王洛恒慌忙起身行礼：“草民不敢。”
　　林糯摆摆手示意伺候的人出去：“如今没有旁人, 王公子不必拘礼。”
　　他一边说, 一边调整了一个舒服的姿势：“不知道王公子找我，有何贵干？”
　　听到这话, 王洛恒立刻收起了失恋的悲伤, 换上了独属于商人的狡黠笑容：“殿下, 如果草民所料不差，香满楼如今已经举步维艰了吧。”
　　林糯脸上没有半分惊讶。
　　王洛恒当初能凭借蛛丝马迹，确认高价囤积芦笋的主谋是鲁王，自然也能够知道香满楼如今的困境。
　　“加盟商反水、香满楼生意寥落，还有米庄联合涨价？”王洛恒啪地一声展开折扇，悠悠然看着林糯，“腹背受敌，内忧外患，不知齐王可有应对的办法？”
　　林糯小脸当即就垮了。
　　被鲁王奚落了半天也就算了，怎么连王洛恒也上赶着来嘲笑他！
　　“暂时还没想好。”林糯硬邦邦地怼回去，“王公子难道就是来看本王笑话的吗？”
　　“草民不敢，草民是来帮殿下的。”王洛恒轻摇折扇，用最随便的语气说出了最重要的话，“在我知道螺蛳粉和臭豆腐的那天，我便知道，他们肯定能火遍江南。”
　　“说的容易，拿什么火，现在连香满楼都快撑不下去了。”林糯靠在椅背上，表情恹恹，“有鲁王挡着，螺蛳粉和臭豆腐根本走不出京城。”
　　“虽然江家势大，但也并非一手遮天。”王洛恒啪地合上折扇，“加盟商反悔了也无妨，螺蛳粉和臭豆腐并不一定要在酒楼售卖，支个能架锅的路边摊足够了。”
　　“你是说把售卖对象从世家转向平民，我不是没想过，但是成本划不来。”
　　“在下不才，刚好有一片稻田，如果殿下需要，可以按照市价的一半提供米粮。”
　　林糯腾地从座位上站起来：“你……你说什么？”
　　“除了米粮之外，草民在京城附近的城镇都有铺子，若是殿下需要，全都可以配合售卖螺蛳粉，不要租金。”
　　林糯怔愣在原地，过了好半晌才轻轻问：“为什么？”
　　“什么为什么？”王洛恒浅笑着反问，好像真的没听懂林糯的问题。
　　“你这么努力帮我，是为了什么？”
　　林糯想了半天也想不出王洛恒为什么要帮他。
　　毕竟按照王洛恒给出的条件，在这笔买卖里，王洛恒稳赔不赚。
　　“草民听说，北方开始修建水渠了。”王洛恒并没有直接回答，“草民斗胆，想问殿下一个问题，若是北方粮食能自给自足，南方是否就要变天了？”
　　王洛恒的话问得太直白，直白到林糯又一次怔愣在了原地。
　　他理解王洛恒有能力挖出香满楼的情况，但却没想到王洛恒对政事也能知悉得如此透彻。
　　“殿下看起来，似乎有些惊讶？”王洛恒轻轻笑了一声，“其实我等这一天，已经很久了。”
　　他拿起茶抿了一口，似乎下定了某种决心，向林糯撕开了那道尘封多年的伤疤。
　　原来王洛恒的身世，比柳娘子说的还要凄惨。
　　王洛恒的生母是王家正妻的贴身婢女，靠着手段怀了家主的孩子。王家主厌恶极了他们母子，于是在正妻病逝之后，他们母子在王家的地位，比下人还要不如。
　　“我到现在都记得，十五年前的除夕，衢州下了好大的雨，说是雨，其实里面还混着冰碴。我们住的破院子没有碳，甚至屋顶也破了好几处，雨从四面八方漏进来。母亲把所有能穿的衣服都找出来给我穿上，又把我抱在怀里暖着。大年初一，雨停了，太阳出来了，我母亲却被冻死了。”
　　林糯难过地抿了抿嘴唇：“抱歉。”
　　“那晚之后我就知道，我必须活下去，至少为了我母亲。”王洛恒无所谓地笑笑，眼睛里却不自觉地流露出悲怆，“我拼命讨好家主，努力读书，终于在十六岁的时候争取到了一个做生意的机会。可能是老天爷可怜我，生意倒是做的顺风顺水。”
　　他顿了顿，看向林糯的眼神中充满了决绝：“只要能搬到王家，我做什么都可以。这些世家作威作福够久了，是时候付出代价了。”
　　看着王洛恒的眼神，林糯终于明白了林樾上午说出的话。
　　除了士族之外，还有更多的人。
　　更多想要好好活着的人。
　　*
　　王洛恒入局之后，一切都变得从容了起来。
　　他带来的不止大米和商铺，更是一批他结交下来的，和他志同道合的伙伴。
　　他们有的是茶铺老板，有的是当铺掌柜，却都曾受过士族的欺凌，也受过王洛恒的恩惠。
　　于是，一张以贩卖螺蛳粉和臭豆腐为中心的网就此铺开，
　　大批大批的粳米以极低的价格运到香满楼，制成的干米粉堆满了仓库，又被暗中运往各地。
　　半个月之后，毫无征兆地，打着“香满楼”商号的小铺以京城为中心，开遍了周边大大小小的城镇，售卖的商品只有螺蛳粉和臭豆腐，五十文一碗的价格让寻常人家咬咬牙，也能吃一顿解馋，但资产自营自销的模式极大压低了成本，每份螺蛳粉和臭豆腐的盈利高达五成。
　　于是江南的百姓都知道了，有一种黑乎乎的豆腐，叫做黑金白玉。有一种闻起来臭，吃起来香的米粉，叫做金珠螺玉汤。
　　王洛恒一手拿着账本，一手飞快地拨弄着算盘。
　　“本月净盈利四万八千六百五十两银子。”
　　随着一个总数被算出，王洛恒放下算盘，伸了个长长的懒腰：“加盟费还没统计，估计也能有个一两万银子。”
　　鲁王可以想办法按住京城的八家酒楼，却没办法禁止各地小摊贩售卖螺蛳粉。
　　加盟费从三十两银子到三千两银子不等，视加盟商规模确定，公平合理。
　　林糯拿起厚厚的账本翻了翻，虽然看不懂，但最后的总数他是能看明白的。
　　这么多银子，水渠有救了，北方百姓有救了！
　　“只留下买原料的钱，剩下的都交给皇上，修建水渠。”林糯说完，忽然想到什么，“反正鲁王也知道香满楼背后的东家了，要么干脆不瞒着了，直接说香满楼赚的钱都使用于水渠建设和军费的。”
　　林糯脑海里闪过现代那些公益广告，脱口而出：“一碗粉，拯救一个家庭。”
　　柳娘子眼前一亮“这个好！”
　　王洛恒也跟着点头：“就冲这句话，我就有信心让螺蛳粉的销量再翻一番！”
　　*
　　送走了王洛恒和柳娘子他们，林糯疲惫地靠在椅子上。
　　胎儿已经九个月了，肚子圆得像个小西瓜，只有穿特别宽松的袍子才能稍微挡上些。
　　幸好周朝没有能生育的男子，王洛恒他们倒是都没怀疑，只以为是他又长胖了。
　　“主子，要不要回屋歇会。”
　　林糯摇摇头，闭上眼睛，声音微弱：“走不动了，就在这歇会吧。”
　　宝宝却好像感受不到累一样，在肚子里折腾得欢实，一会伸出来一个小拳头，一会又伸出来一个小脚丫，可把他累得不轻。
　　林糯摸摸肚子：“你的精神头倒是挺好。”
　　这么活泼好动，也不知道是随了他，还是随了顾凌。
　　林糯忍不住在想着宝宝的长相，虽说他长得是极好的，但若宝宝能随了顾凌那般硬挺的长相和健硕的身材，也是很好。
　　顾凌，顾凌啊！
　　想到一个月前离开的男人，林糯又忍不住叹了口气。
　　九个月的胎儿，随时都可能发动了，但顾凌还没回来。
　　“叔叔还没有消息吗？”
　　“元帅说雁门关还有些军务要处理，会尽快赶回来。”
　　“哦。”
　　林糯摸着自己的肚子，轻声说：“你能不能晚一点出来，至少等到你父亲回来，好不好？”
　　话音未落，肚皮上恰巧鼓出来一块，胎儿伸出了一只小手，正碰到林糯的手掌，好像在跟爹爹击掌一样。
　　林糯惊喜得弯弯唇角：“那我就当你是答应啦。”
　　【📢作者有话说】
　　是的，就快生了哈哈哈

79  ☪ 第 79 章
　　◎发动◎
　　鲁王府。
　　幕僚战战兢兢捧着账目：“王爷, 我们粗略估算，香满楼分号大约有二百余处，上月盈利近五万两白银, 且并不包含加盟费。”
　　划拉一声，桌子上的茶杯被鲁王扫落, 碎了一地。
　　几个幕僚扑通跪在地上, 浑身发抖：“王……王爷息怒！”
　　于是, 屋子里只剩下沈先生依旧悠悠然坐在椅子上品茶。
　　鲁王一步一步走到羽扇纶巾的谋士面前, 声音阴恻恻的：“沈先生, 如今这般局面，你可曾料想到？”
　　谋士慢慢将茶盏放下，脸上恰到好处地表现出几分愧疚和忧虑：“属下原本想的是让香满楼走不出京城，谁能想到王洛恒竟然插手了。”
　　他声音顿了顿, 状似无意地问了一句：“王洛恒不是衢州王家的公子吗？怎么能做出这种吃里扒外的事。”
　　“是啊，吃里扒外。”
　　鲁王意味不明地重复了一遍谋士的话, 将腰中佩剑拔出来，用绢布细细擦拭。
　　沈先生怔愣片刻，大惊失色：“王爷莫不是在怀疑属下，属下对王爷之心, 日月可鉴。”
　　他一边说, 一边离席, 双膝跪倒, 冲鲁王行了个叩拜大礼。
　　鲁王垂眸看着跪在地上的谋士。
　　他是在母后被软禁的晚上捡到了沈明昭, 当时这人已经快饿死了，跪在他轿子前面, 说要做他的幕僚。
　　他并不是个心软的人, 可当天却鬼使神差地答应了。
　　原本他也没指望沈明昭能为他做什么, 可短短三个月，沈明昭让鲁王府的资产翻了一倍，又帮他应对皇上突然查账，每件事都做的很好。
　　在香满楼这件事上，虽说结果并不如意，但他细细思量，沈明昭的做法却没有问题。
　　只不过他运气不太好，又或者说是香满楼运气太好。
　　想到这，鲁王轻轻笑了两声，随手把擦好的剑归入鞘中。
　　“先生请起，本王并没有这个意思，日后王府还要仰仗先生。”
　　沈先生站起来，复又拱拱手：“多谢殿下。”
　　“不过如今，香满楼势大，不知先生还有什么良策？”
　　沈明昭又恢复了往日那副胜券在握的安然模样，他摇了摇折扇，才缓缓道：“计策倒是有，就是不知道王爷敢不敢用。”
　　“本王有什么不敢的！”鲁王最吃激将法，“只要你能说得出来，本王就敢做。”
　　沈明昭的目光扫过房间里还跪着的几个幕僚，眼看鲁王并没明白他的意思，只能叹了口气解释：“王爷，话不传六耳……”
　　“你们下去吧。”
　　直到房间里只剩下了鲁王和沈明昭两个人，谋士才开口：“如今香满楼已经成了气候，银子也备足了，想要阻止修建水渠已然不可能。现在无非只有两条路。”
　　“哪两条？”
　　“第一，赌水渠无用，北方依然种不出粮食。到那个时候，顾家空有兵马却没有粮饷，这粮食全部掌握在太皇太后和王爷手里，岂不是要皇上和顾元帅如何，便是如何。”
　　鲁王皱眉想了半天，勃然道：“什么赌不赌的，你这是要让本王坐以待毙啊！”
　　“林樾做事素来稳妥，若没有十足的把握，断不可能花这么大力气修水渠。”他重重拍了下桌子，“本王不想赌，也赌不起。”
　　沈明昭对鲁王的回答一点都不意外：“那么只剩下第二条路了，若是鞑子占了北方，水渠自然也就修不成了。”
　　鲁王手一抖，脸上罕见地出现了迟疑：“你是让本王里通外国？”
　　从前母后也并非没有向蒙古传递消息，但都是小打小闹，为了压制顾家军罢了，从没有真的让鞑子打进雁门关。
　　“沈先生，此举会不会引狼入室？我周朝的江山，总不能平白送给蒙古人吧！”
　　“王爷言重了，不过就是将北方的几座城池让给蒙古罢了，前朝又不是没染过。”沈明昭说的云淡风轻，“宁宗割让幽云十六州，不是也并没出什么事，左右都是些长不出粮食的穷苦城镇，让给鞑子反倒是省了我们的麻烦。”
　　“这……”鲁王背着手在房间踱步，“先生说的也有道理。”
　　眼看鲁王的态度已经开始松动，沈明昭又笑着道：“更何况，王爷就当真没有御极的雄心？”
　　做皇帝吗？
　　宣政殿上的那把椅子，他做梦都想坐上去。
　　其实明明已经快成功了，却半路杀出来一个林樾！
　　如今母后被软禁，党羽又被林樾除掉了不少。
　　每每午夜梦回，他会做同一个梦，他穿着龙袍坐在宣政殿上，接受百官朝拜。
　　听着鲁王粗重的呼吸声，沈明昭嘴角浮现出一抹幽深的微笑，最后加了一把火：“我们还可以趁这个机会除掉顾凌。顾凌死了，皇帝便不足为惧。届时这天下，还不是鲁王您说了算。”
　　鲁王走回主位坐下，狠狠一拍桌子：“就听先生的。”
　　*
　　“主子。”小安子拿着一封信，欢天喜地跑回来，“元帅来信了。”
　　“真的！”
　　林糯正挺着肚子在院子里遛弯，听了小安子的话，也顾不得九个多月的肚子，慌里慌张往门口跑。
　　“主子小心。”
　　小安子扶着林糯，把信递过去：“您看，元帅的亲笔信。”
　　林糯穿越过来一年多，繁体字也能认个八九不离十，他捧着粉红色的信笺，上面是熟悉的笔迹。
　　顾凌说，奸细抓到了，水渠也很快就要开始修了，边关的事情基本处理完，七天内能赶回来，还问他身体好不好，宝宝听不听话。
　　“还有五天叔叔就回来了。”林糯把信小心地叠好放回信封，“等等，不对！”
　　叔叔写信的时候说还有七天，但信送回来至少也得四五天。那岂不是代表再过两天，他就能见到叔叔了！
　　林糯激动地跳了一下，刚想说晚上吃点好的庆祝一下，忽然就感觉身下好像有什么东西破了，湿漉漉的液体顺着大腿流下来。
　　林糯僵在原地，鼓了好半天才听到自己说：“小安子，我好像要生了。”
　　齐王府陡然乱了起来。
　　顾凌临走之前，已经预演了无数次。
　　索性现在齐王府伺候的都是亲信，不用担心有人浑水摸鱼。
　　林糯被小安子扶着进了预备后的产房，趁着疼痛还不那么明显，一连串的吩咐：“通知元帅府，让郎中和稳婆都过来吧，门口让侍卫守着，就说我生病了，谁都不准进来。”
　　小安子点头：“主子放心，都安排好了。”
　　林糯躺在床上，手心全是汗。
　　虽然早就想到有这一天，也一直期待着宝宝出来和他们见面，但真到了这会，还是紧张的。
　　他应该能顺利把宝宝生下来吧！
　　“小安子。”林糯目光灼灼地看着身边的小太监。
　　小安子神色严肃：“主子，郎中和稳婆都准备好了，您就放心吧。”
　　“给我弄碗红糖鸡蛋来。”
　　小安子严肃的表情裂开了。
　　这都什么时候了，主子怎么还想着吃呢。
　　但天大地大，主子的吩咐最大，于是小安子匆匆忙忙赶到后厨，等把红糖鸡蛋端回来的时候，林糯已经疼得顾不上吃了。
　　魅魔生产和妇人没什么不同，也是要疼上很久，等着生殖腔一点点打开，才能把孩子生出来。
　　甚至相比起妇人，雄性魅魔因为生理构造，生产过程更加艰难。
　　生殖腔没打开，稳婆也没什么办法，只能站在一边给林糯擦汗喂水。
　　林糯躺在床上，感觉小腹疼得好像要裂开了，头上全是汗，擦都擦不完。
　　“主子，红糖鸡蛋来了。”小安子端着碗站在旁边，“您，您还吃吗？”
　　“吃！”林糯从牙缝里挤出一个字。
　　他已经疼出规律了。
　　每过三个呼吸，疼痛就会短暂的消失，他必须趁着这段时间吃东西补充体力，熬过接下来的时间。
　　闭眼忍了三个呼吸，林糯抓紧时间抓过床头的红糖鸡蛋，往嘴里胡乱塞了两口，刚咽下去，一阵剧痛袭来，林糯差点把碗摔了。
　　“呃啊！”
　　林糯双手攥着床单，忍不住痛呼出声。
　　好疼，怎么能疼成这样。
　　“殿下您忍忍，最好别叫。”稳婆小心翼翼地劝，“得保存体力。”
　　“我知道，但……但我忍不住。”
　　又熬过了一次阵痛，林糯躺在床上呼哧呼哧喘粗气，生理性的泪水顺着眼角滑落。
　　“叔叔，叔叔什么时候能回来。”
　　“已经派人去催了，就快了。”小安子安慰林糯。
　　林糯还想说什么，小腹却又开始痛，疼得他恨不得把下半身砍了。
　　“这什么时候才是头啊！”
　　林糯感觉已经过了八百辈子，但墙角的沙漏却告诉他，才刚刚过了不到一个时辰。
　　“快了，就快了。”稳婆轻声安慰林糯，“奴婢看过，胎儿很正，等到宫口开了，定能顺利生下个健康的小殿下。”
　　稳婆没见过魅魔，也不懂得什么生殖腔，只能按照妇人生产那一套来接生。
　　幸好流程其实也差不太多。
　　刚开始只是肚子疼，可疼痛越来越激烈，疼得林糯眼前阵阵发黑，脑袋昏昏沉沉，反复在被疼昏和被疼醒之间拉扯。
　　不知道过了多长时间，就听稳婆惊喜地说：“二，二指了！宫口已经开了二指了。”
　　林糯已经快晕过去了，嘴里嘟嘟囔囔：“给我打无痛吧，剖了也行。”
　　他受不了了！
　　忽然，小腹传来一阵诡异的疼痛，跟之前的感觉都不一样，而是非常尖锐的，像是用电钻把小腹活活钻开一样的疼痛。
　　林糯惨叫了一声，还没等他反应过来，就听稳婆声音颤抖：“不好，不好了，出血了！”
　　【📢作者有话说】
　　一人一瓶营养液，助力糯宝顺利生产！

80  ☪ 第 80 章
　　◎叔叔回来了◎
　　产房瞬间乱成一团。
　　林糯感觉自己下身湿漉漉的, 有液体不断在往外流，身上的力气也在慢慢消失。
　　小腹的疼痛再没有规律，疼得林糯身上出了一层一层冷汗, 身体忍不住地发抖。
　　但是他已经有点叫不出来了。
　　“小安子。”林糯虚弱地唤了一声，“我是不是要死了。”
　　“主子, 您别这么说, 稳婆已经去叫郎中了。”
　　说时迟, 那时快, 张郎中捧着箱子赶过来, 也没空管产房里躺着的为什么会是个男人，跪在地上开始诊脉。
　　“不好了，贵人这是血崩的前兆。”
　　众人全都倒吸了一口气。
　　生孩子期间大出血，在现代都很危险, 更别提古代了。
　　真要是赶上了，基本就是死路一条。
　　“那现在怎么办啊！”小安子浑身哆嗦着问。
　　“草民先尝试用针灸配合药物止血, 若是能止住便无妨，若是止不住……”
　　后面的话张郎中没敢再说。
　　宫口还没完全打开就已经大出血，若是止不住血，很可能就是一尸两命。
　　“那您快施针吧。”
　　张郎中擦擦手, 将金针扎在林糯的几个穴位上, 又开了一张方子, 让下人抓药。
　　“主子, 喝药了。”
　　小安子把林糯扶起来, 把熬好的药喂进去。
　　药汤很苦，但林糯已经疼迷糊了, 倒是感觉不出药有多难喝。
　　“怎么样啊郎中？”
　　张郎中摇摇头：“出血并没止住, 草民无能, 学艺不精。”
　　“真的没有办法了吗？”小安子急得眼睛充血，“御医呢，怎么还没来。”
　　“来了来了。”
　　林糯大出血时，小安子就立刻让人拿了齐王府的腰牌去宫里请御医。
　　两名御医行了礼，隔着屏风诊脉，又看了张郎中开的药方和针灸，都是一脸为难。
　　“张郎中的医术并不在微臣之下，若是这方子和针灸还止不住血，下官确实无能为力。”年长的太医冲着小安子连连拱手，“还请公公恕罪。”
　　“那就是，没办法了吗？”
　　张郎中咬了咬牙：“若是能有千年人参，切成片让贵人含着，或许能撑到分娩，但血止不住，贵人的性命恐怕……”
　　“千年人参？王府里就有！”
　　之前皇上送来的赏赐，正是一根千年人参！
　　小安子赶紧吩咐人切了，送到林糯嘴边让他含着。
　　林糯下意识用嘴接过小安子递过来的东西：“有点苦，不好吃。”
　　“主子，这是参片，对身体好的。”
　　“我……我想吃点甜的。”林糯有些委屈。
　　“哎，好，我这就让厨房做，煮个豆沙圆子好不好？”小安子忍着眼泪，笑着冲林糯道。
　　“还是玫瑰的吧，玫瑰的好吃。”
　　林糯这会已经不觉得有多疼了，反倒是感觉整个人飘飘忽忽的：“小安子，我是不是要死了。”
　　“您别这么说。”小安子的眼泪终于忍不住了，他红着眼睛握住林糯的手，“主子，您在坚持坚持，元帅就快回来了。”
　　“我有点坚持不住了。”林糯感受着身下的血液，好像想到了什么，“小安子，我寝室的暗格里放了一个沙漏，你帮我拿过来呗，您亲自去。”
　　小安子虽然不知道主子为什么突然想要一个沙漏，但还是很听话地跑过去把沙漏拿了过来。
　　“殿下，是这个吗？”
　　“对。”
　　林糯勉强撑起头瞄了一眼。
　　果不其然，里面的沙子又高了一层，已经几乎有玻璃瓶四分之三那么多了。
　　他就说这次血崩怎么来的这么蹊跷，原来正好赶上天谴了。
　　天道还真是不给他一点活路啊。
　　一滴泪水顺着林糯眼边滚落。
　　刚刚生产的时候明明怕得要死，可真到了活不了的时候，林糯却比自己想象的还要冷静。
　　他歪过头，轻轻冲小安子道：“你帮我把沙漏放起来吧，把张郎中和稳婆叫过来。”
　　没过一会，张郎中和三个稳婆并排跪在床边。
　　“你们跟我说实话，血是不是止不住了。”
　　张郎中和稳婆面面相觑，产房里一片寂静。过了好长时间，还是张郎中颤抖着说：“草民无能，救不了贵人……”
　　“不怪你，都是命。”林糯勉强笑了笑，感觉头脑比往常都要清醒，“那孩子有办法保住吗？”
　　“这……或许稳婆有办法？”
　　张郎中一边说，一边看向身边年龄最大的稳婆。
　　稳婆硬着头皮往前蹭了一步：“回贵人，若是当真要保孩子，也不是完全没办法，但是……”
　　“但是什么？”看着一脸为难的稳婆，林糯轻轻笑了笑，“我都快死了，还有什么不能说的吗？”
　　“但是只能剖开您的肚子，把孩子取出来！”稳婆说完就把脑袋磕在地上，一句话都不敢多说。
　　原来是古代的剖腹产。
　　林糯艰难地笑了笑。
　　事到如今，其实也没有更好的办法了，左右他都是要死的，没必要牵连着肚子里的孩子一块死。
　　更何况，顾凌已经很可怜了，如果能留下一个孩子陪着他，自己也能放心一点。
　　林糯摸了摸圆滚滚的肚子，隔着皮肤，他几乎能感觉到里面那个鲜活的，将要来到世上的小生命。
　　“对不起宝宝，我不能陪你一起长大了。”林糯转过头，平静地对稳婆说，“我想好了，剖吧。”
　　“主子……”
　　小安子猛地扑到床边：“不行主子，不可以……”
　　“没事。”林糯揉揉小安子的头发，“以后我不在了，你帮我好好照顾孩子，跟顾凌说，给孩子取个好听点的名字。”
　　“主子……”小安子抓着林糯的手，只一味地摇头，“您再等等，元帅就快回来了。”
　　“孩子等不了了。”林糯冲稳婆点点头，“开始吧。”
　　稳婆从箱子里拿出一把剪刀，在蜡烛上简单烤了烤：“贵人，您忍一忍。”
　　剪刀抵上皮肤，凉飕飕的，还有点疼。
　　林糯闭上眼，双手忍不住抓紧了床单。
　　就在剪刀即将刺破的皮肤的时刻，一个小厮跌跌撞撞跑到屏风外：“元帅……元帅回来了。”
　　稳婆手一抖，剪刀掉在地上，林糯猛地睁开眼睛，就看到日思夜想的男人穿着一身戎装，大步走进来，身上还带着战场的风霜。
　　林糯怔怔地看着走进来的男人。
　　生产疼得死去活来的时候他没哭，发现大出血的时候他也没哭，甚至刚刚已经决定要在没有麻药的情况下把肚子豁开的时候他也没哭。
　　可仅仅是看着顾凌走进来，林糯的眼泪就止不住地淌。
　　“叔叔……”
　　小妻子脸色苍白地躺在床上，身下流了一床血，只剩下一个高高挺着的肚子。
　　“小糯。”顾凌跪在床边，握着林糯的手，转头冲张郎中吼，“怎么成这样了！你们怎么办得差事！”
　　张郎中瑟缩地跪在地上：“元帅，贵人大出血，实在是止不住。”
　　“什么叫实在止不住！”顾凌双眸充血，“就算孩子不要了，也得保住大人。”
　　“元帅，大出血止不住，跟孩子没关系。”
　　“御医呢？”
　　小安子赶紧回话：“元帅，已经请了值班的御医，但也没什么好办法。”
　　“只请了值班的御医？那我的腰牌，把太医院的院判请来。”
　　“算了，没用的。”林糯费劲儿地攥了攥顾凌的手，“止不住了。”
　　“别胡说，是这帮废物学艺不精。”顾凌亲了亲林糯的手背，“太医来了就没事了。”
　　林糯只是摇摇头：“我有点冷，你能不能抱抱我？”
　　顾凌脱掉铠甲，坐在床边，把林糯搂在怀里：“这样呢？”
　　“好多了。”林糯松了一口气，脑袋枕在顾凌怀里，轻声说，“香满楼开起来了，银子也凑够了，我已经准备好了一批高产的稻谷种子，放在王府仓库，等开春的时候你送到北方，让百姓种上，往后北方就不缺粮食了。等到秋收的时候，记得把稻谷放在我墓前。”
　　他想在天上看着自己的努力没有白费。
　　“别说了，攒攒力气。”
　　林糯却没听顾凌的：“孩子以后就靠你了，你好好陪着他长大，跟我说爹爹不能陪他，但是爹爹很爱他。”
　　“乖，听话，不说了。”顾凌声音哽咽，抱着林糯的手都在抖。
　　“还有，对不起，我没法一直陪着你了。”
　　林糯很努力地握了握顾凌的手，慢慢闭上眼睛。
　　“太医怎么还没来！”
　　一刻钟后，年逾花甲的院判终于匆匆赶来，刚要隔着屏风请安，就被顾凌叫了进来。
　　“什么都别问，立刻给贵人止血！”
　　院判在看到产房床上躺得是个男人的时候，眼珠子差点掉地上。
　　但在太医院干了一辈子，院判可太知道什么叫做“不该问的别问”了。
　　他迅速看过药方和针灸的穴位，拿起银针又扎了几个新的穴位，在药方上添了两味新药：“这药方太温吞，见效慢，下官加了两味药，或许能有效。”
　　一碗药灌下去，稳婆惊喜地叫道：“血好像止住了！”
　　院判又重新写了一副药方：“以千年人参为主，辅以几味滋补的药材，先让贵人有力气生产。”
　　折腾了一个时辰，在黎明时分，产房里传出婴儿的哭声。
　　“生了，是个公子！”
　　顾凌喜极而泣，林糯已经累得昏过去了。
　　“赏，所有人赏一年的俸禄！”
　　顾凌顾不得襁褓中小小的婴儿，眼睛不错珠地守在林糯身边：“贵人什么时候能醒。”
　　刚接了赏的稳婆喜气洋洋：“贵人是累着了，应该……”
　　话音未落，稳婆神色大变，就见被子下面，又涌出一滩鲜血。
　　“元帅！”稳婆跌坐在地上，“血，血没止住！”
　　【📢作者有话说】
　　继续求求营养液和评论呀

81  ☪ 第 81 章
　　◎父子平安◎
　　“御医, 御医呢！”
　　已经走到齐王府门口的太医又被叫了回来。
　　“这，不应该啊，明明血已经止住了。”
　　院判只看了一眼, 额头上就冒出了冷汗，慌忙带着几个郎中改方子、扎针灸, 却都没能止住汩汩而出的血液。
　　“稳婆, 来看看到底是哪里出血。”
　　虽说躺在产房的是个男子, 院判也不敢真的掀开被子去看林糯下身。
　　稳婆在院判的吩咐下掀开被子查看：“大人, 宫口没有撕裂, 也没见到什么明显的伤口，出血处不明。”
　　院判摸着林糯的脉，摸完左手摸右手，一边摸一边摇头。
　　“院判, 到底怎么回事，刚刚血都止住了, 怎么又出血了！”顾凌焦急地问。
　　“下官以前也见过不少产后出血，但却从未见过这般毫无征兆的出血。”
　　脉象除了虚弱之外并无异常，稳婆也找不到出血的地方，看就是止不住地流血。
　　奇怪, 太奇怪了。
　　小安子跑了进来, 跪在顾凌身边, 小声说：“元帅, 皇上来了。”
　　顾凌豁然起身, 这才发现已经天光大亮。
　　他赶到前厅，还没行礼就被林樾拦住了：“舅舅不必多礼, 朕已经听说了。朕让太医院拨了五位精通妇产千金科的御医来, 还有些药材。”
　　“多谢皇上。”
　　“舅舅别客气。”林樾抓着顾凌的手拍了拍, “一定会父子平安。”
　　然而，林樾的话却并没有营养，五位擅长妇产千金科的御医对着林糯束手无策。
　　最终还是院判哆哆嗦嗦走到顾凌面前：“元帅，下官等学艺不精……”
　　顾凌看着床上了无生气的少年，双拳紧紧攥着：“学艺不精，是什么意思！”
　　几个御医哆哆嗦嗦，只一味地叩头。
　　“你们用针灸，用药，元帅府什么药都有，怎么就止不住血！”顾凌双目充血，冲几个太医嘶吼，好像一头看见伴侣正在走向死亡，却无能为力的雄狮。
　　“回……回元帅。”还是院判顶住压力，往前蹭了半步，解释道，“若是寻常出血，下官等还能想想办法，可贵人出血的地方根本找不到，更不知道为什么会出血。”
　　“什么叫做出血的地方找不到？”
　　院判举起自己的手：“就好像下官的手，明明没有伤口，却在流血。症状之诡异，卑职从未见过。”
　　旁边的一个年轻些的太医嘀咕了一句：“会不会跟贵人是男子有关，男人产子本就……”
　　后面的话被院判一个眼刀瞪回去了。
　　“你说什么？”顾凌盯着那个年轻的太医。
　　院判浑身颤抖，挤出一份难看的笑：“元……元帅，他胡说的，您别见怪。”
　　“男人产子……”
　　顾凌却好像没听到院判的话，只反复咀嚼着男人产子这四个字。
　　“出去，都出去！”
　　“是。”
　　院判带着几个御医连滚带爬地跑出暖阁，还不忘关上门。
　　顾凌坐在床边，从林糯脖子上取下铜锁，插入钥匙。
　　御医说得对，男人产子原本就和女人不同，更何况是魅魔！
　　这个时候，恐怕也只有陆明能救林糯了。
　　陆明来的很快，才穿到暖阁，就被顾凌抓住了手腕。
　　“林糯出事了，你必须得救救他。”
　　“出事？出什么事了！”
　　陆明上一刻刚通宵完成了自己的毕业论文开题报告，刚要睡觉就收到了消息，画了个法阵就穿越过来，这会头还晕晕的。
　　顾凌把陆明拽到床边：“林糯生产大出血，太医束手无策。”
　　“什么，生了！”
　　陆明惊叫一声，困意全无，慌忙坐在床边，还没把脉，他就感受到了林糯周身的磁场不对劲。
　　少年好像被一股浓重的黑气笼罩，隐隐带着些死亡的气息。
　　天道，是天道！
　　林糯离造天谴就剩一步之遥了。
　　陆明狠狠闭上眼。
　　果然，林糯还是没听劝。
　　顾凌眼睛都不眨地盯着陆明：“你这是什么意思，小糯没救了吗？”
　　陆明把眼睛睁开，简单把了脉，又检查了一下林糯下身情况。
　　“你倒是说话啊！”
　　“倒也不是没救。”陆明把林糯的手放回被子里，脸上并不见多慌张。
　　只是天道的警告恰好撞上了生产，才会大出血。
　　“那有什么办法。”顾凌抓着陆明的胳膊，“你说需要什么药，本帅现在就让人准备。”
　　“倒也不用什么特殊的药材，只需要你的血。”
　　“我的血！”
　　陆明面色平静，点点头：“魅魔需要吸食精气，正常情况下通过身体接触就够了，但是在极端情况下，男人，尤其是伴侣的鲜血能够迅速补充精气，帮助魅魔恢复健康。”
　　陆明一边说，一边直视男人的眼睛。
　　他确实没说谎，这种情况用顾凌的血帮林糯止血是最好的。
　　但他也没把话说全，其实林糯这种情况，并不需要医治，最多再过一刻钟，血液就会自然止住。
　　毕竟他还没触碰到天道的底线，天道目前只是警告，还没打算真要林糯的命。
　　但看着自己的好gay蜜这么艰难地给顾凌生孩子，陆明就突然想试试看，顾凌到底有多喜欢林糯。
　　“需要多少？”
　　陆明老神在在，学着自己师父的样子微阖双目：“那可不好说，肯定是越多越好。”
　　话音未落，就见顾凌眉头都没皱，从床头拿起用过的药碗，掏出匕首割开小臂。
　　陆明眉心一跳。
　　不是，这么迅速的吗？
　　这么看起来，林糯选老公的眼光倒是没有那么差。
　　鲜血顺着伤口落在碗里，很快就攒了大半碗。
　　眼看顾凌还没有一点停手的意思，陆明赶紧过去拦住了顾凌。
　　“那个元帅，差不多就行了。”
　　再多他怕给林糯补出鼻血来。
　　顾凌这会很听话，掏出手帕简单把伤口勒上，端着大半碗血：“直接喂吗？还是怎么做。”
　　“直接喂就行。”
　　顾凌坐在床边，小心翼翼把林糯抱在怀里，林糯这会还没完全清醒，只是凭着本能往顾凌怀里钻，不时呓语两句。
　　“叔叔，冷……有点冷……”
　　顾凌的心脏就像被人攥了一把，拧着劲儿地疼。
　　“乖，把药喝了，就不冷了。”
　　他用勺子盛了大半勺血喂到林糯嘴边。
　　林糯只剩下一些吞咽的本能，并不能完全把药喝下去，几乎是喝一半，撒一半。
　　顾凌却完全不在乎，只一味把血往林糯嘴里灌。
　　大半碗血很快喂完了，顾凌解开手帕，又要往碗里灌血。
　　陆明看傻了，赶紧把顾凌拦住：“不是你干啥呢？”
　　难道献血这事还上瘾吗？
　　“刚刚血撒了一半，我再喂一次。”顾凌几乎把陆明的话当做圣旨，生怕喂得血不够，救不回来林糯。
　　“那个啥，不用了，够了。”
　　顾凌皱眉，声音里带着焦急和不悦：“到底需要多少，你有没有数。”
　　顾凌真发火，陆明还是有点害怕的，更何况这次他原本就心虚。
　　“真不用了。”陆明咽了下口水，转移话题，“你看，林糯不流血了。”
　　顾凌手一顿，把手帕重新系好，快步走到床边。
　　果然，林糯身下的血已经止住了，就连面色也不再像刚刚一样惨白，而是有了些血色。
　　“这……这是好了吗？”顾凌声音颤抖，带着劫后余生的喜悦。
　　“对，再过几个时辰就能醒。”陆明打了个哈欠，“不行了，太困了，你守着吧，我先找地方睡一觉。”
　　顾凌到底还是不放心，又让院判带着几个御医过来看了一遍，得到了“父子平安”的结论之后，心里的石头才终于落在地上。
　　去前厅送走了还在等消息的皇帝，又严令几个御医不得走漏半点风声，顾凌这才重新坐回床边，不错眼珠地盯着床上的妻子。
　　他轻轻摸了摸林糯软乎乎的头发，又在他额头上印下一个吻。
　　“对不起，对不起宝宝。”
　　顾凌声音哽咽。
　　对林糯的心疼和后怕已经完全掩盖了生育的喜悦。
　　他的妻子还那么小，娇气得厉害，他还记得刚见到林糯的时候，少年正因为穿得衣服有点硬发脾气来着。
　　他努力把一切最好的都给林糯，把他捧在手心照顾，可到头来还是让林糯吃了这么多苦。
　　在晋州的时候，林糯还怀着孕，却吃不好睡不好，如今好不容易回到京城，又要受生产的苦。
　　他都不敢想，林糯过去的一天里，得多疼啊。
　　他真的不是一个合格的夫君。
　　顾凌眼眶发红，直到眼泪落在林糯伸出被子的手上，顾凌才骤然回神。
　　他把林糯的手小心地放回被子里，掖了掖被角，轻声把小安子叫过来。
　　“元帅。”
　　顾凌把碗递给小安子：“偷偷拿去洗了。”
　　小安子看着碗里残存的血迹，也不敢问，慌忙退出去。
　　顾凌又换了身衣服，确认自己的伤口不会被看出来，才重新坐在床边守着林糯。
　　不知道过了多长时间，床上的人终于缓缓睁开了眼睛。
　　“叔叔。”
　　林糯感觉头昏昏沉沉的，眼前也有些模糊，他艰难地唤了一声，跟着就是一阵咳嗽。
　　顾凌慌忙把水喂到林糯嘴边，可林糯正咳得厉害，根本喝不进去。
　　“起来……”林糯一边咳一边艰难地说，“扶我……”
　　这会要是有根吸管就好了。
　　顾凌小心地把林糯抱起来，把软枕放在腰后让他靠着，这才又将茶杯递到林糯嘴边。
　　可不知道是咳猛了还是失血过多，林糯喝一口呛一口，折腾了半天都没喝多少。
　　林糯还打算再试试，却见顾凌重新倒了一杯水，一饮而尽。
　　还没等他反应过来，下一刻，嘴唇就顾凌吻住了，一杯水就这么被渡了过来。
　　这次喝得很好，没咳也没呛。
　　效果显著。
　　【📢作者有话说】
　　好消息：父子平安
　　坏消息：家属情绪崩溃了

82  ☪ 第 82 章
　　◎宝宝的乳名◎
　　“你干什么。”林糯的嘴唇被吻得红红肿肿, 有点害羞地瞪了顾凌一眼。
　　“这不是看你总呛，这样快些。”
　　顾凌全然没觉得有什么不好，又接了一杯水, 还要照原样喂给林糯。
　　“我自己喝。”林糯把嘴唇抿得紧紧的，左躲右闪就是不给顾凌机会。
　　顾凌没办法, 只好把嘴里的水咽下去：“你自己喝容易呛着。”
　　“才不会。”
　　林糯靠在床头, 轻轻哼了一声。
　　他可是一只已经成年的魅魔, 怎么会每次喝水都呛。
　　刚刚只是特殊情况罢了。
　　顾凌拗不过少年, 只好又倒了杯水, 递到林糯嘴边：“小心点，慢慢喝。”
　　林糯小口小口抿着，像个湿漉漉的小猫。
　　“宝宝呢？”
　　林糯喝饱了水，又舒舒服服躺回被窝里, 只露出一双湛蓝色的眼睛。
　　顾凌沉默了。
　　是啊，孩子呢？
　　孩子生出来之后林糯就大出血昏过去了, 他根本没工夫管孩子，只朦朦胧胧听到产婆说了句公子很健康。
　　“是个人类还是魅魔？”
　　林糯没意识到顾凌的异常，还在继续问。
　　毕竟他是雄性魅魔，从生物学的角度出发, 只能生出雄性人类或者雄性魅魔。
　　顾凌再一次沉默了。
　　既然稳婆说是个公子, 那应该是人类吧？
　　但他没仔细看过婴儿, 也不知道魅魔幼崽和人类婴儿有什么区别。
　　万一稳婆没弄清楚呢？
　　林糯躺在床上, 就看到顾凌面色纠结, 低着头一言不发。
　　他的心瞬间提到了嗓子眼。
　　不会是孩子出事了吧。
　　不然怎么会连孩子是魅魔还是人类都不知道。
　　畸形、残疾、还是个死胎！
　　可明明生产前一刻，他还能感觉到孩子在肚子里折腾。
　　林糯浑身发抖, 不知道从哪里来的力气, 竟然挣扎着从床上坐起来, 一把抓住顾凌的胳膊。
　　“你跟我说实话，孩子怎么了！”
　　“呃……”
　　伤口被压迫，一声压抑的痛呼被顾凌咬着牙压住，更显得表情扭曲了几分。
　　“孩子到底怎么了，你跟我说实话。”林糯眼圈已经红了，“叔叔……你，你别吓我。”
　　林糯的声音很轻，带着些哽咽，好像下一秒就要落泪。
　　“孩子很好。”顾凌深吸一口气，勉强克制住小臂传来的刺痛。
　　“真的假的？”林糯用一双红彤彤的眼睛怀疑地盯着顾凌，“你不要骗我。”
　　“没骗你。”顾凌安抚地揉揉林糯的头发，又把小安子唤进来，“让奶娘把公子抱来给齐王看看。”
　　林糯也没躺下，就撑着脑袋往外面看，直到奶娘把洗得白白净净，包得整整齐齐的婴儿放在床边，林糯的心才算是放回肚子里。
　　林糯往床边挪了挪，小心翼翼地戳了戳宝宝白嫩的小脸，宝宝似乎感受到了爹爹的气息，浓密的睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼睛，冲林糯露出了一个笑脸。
　　就这一下，林糯就感觉自己过去一天一夜受得苦挨得疼，都值了！
　　他的手僵着不敢动，过了好半天才用极低的声音尖叫：“顾凌你看，他睁开眼睛了，还对我笑了！”
　　“他好可爱啊。”
　　林糯温柔地看着宝宝，眼睛里盛满了对婴儿的喜爱。
　　顾凌也忍不住勾起了嘴角，帮林糯理了理垂在额前的碎发。
　　“确实很可爱。”
　　宝宝很可爱，但是他的小妻子更可爱些。
　　宝宝已经被包裹得很好，林糯不想再打开襁褓查看婴儿是否有尾巴，只好艰难地将魔力汇集在指尖，触上婴儿的脑袋。
　　没有感应到任何魔力。
　　看来只是个普通的雄性人类。
　　林糯轻轻松了口气。
　　周朝没有魅魔，更没有什么魅魔保护条例，做个普通人类挺好的，至少不用担心暴露身份。
　　“怎么样？”
　　“不是魅魔。”林糯终于彻底放了心，舒舒服服躺回被子里，脸却依然冲向婴儿，时不时伸手戳戳小孩软乎乎的脸。
　　“你看，他长得多像你？”
　　那双狭长的黑色眼睛简直跟顾凌一模一样。
　　“我倒是觉得，像你多一点。”顾凌认真地打量着床上的小家伙，又确信地点点头，“鼻子、嘴巴都像你。”
　　小家伙乌黑的眼珠滴溜溜乱转，一会看看林糯，一会又看看顾凌。
　　也不知道林糯小时候是不是也长这样？
　　软乎乎，白生生的一小团，乖乖躺在襁褓里，冲着双亲笑得很开心。
　　顾凌的心化成了一滩水，小心翼翼地把小家伙抱在怀里，吻了吻婴儿白嫩的小脸。
　　“哇……”
　　随着一声响亮的哭声，顾凌吓的差点把宝宝摔床上。
　　“你怎么回事，怎么哭了！”
　　顾凌手足无措：“我……我不知道啊。”
　　他越紧张，手抱得越紧，婴儿哭得越厉害。
　　“奶娘呢？”
　　顾凌如梦方醒，赶紧唤了奶娘过来，把婴儿递给他：“怎么突然就哭了？”
　　“可能是饿了，奴婢先带下去喂奶吧。”
　　顾凌点点头，坐回床边，有些尴尬地摸摸鼻子：“不是我弄哭的，就是饿了。”
　　林糯差点没憋住笑。
　　看来顾凌确实没什么小孩缘。
　　他安安静静躺了一会，忽然想起了什么：“不对啊，既然孩子好好的，你怎么连他是人类还是魅魔都不知道。”
　　顾凌有点尴尬地咳嗽了一声，过了好半天才低声解释：“孩子出生之后你就大出血了，我没来得及看……”
　　林糯：……
　　“怪不得你刚抱了一下，宝宝就哭了。”
　　“奶娘都说了，是因为饿的。”顾凌决定挽尊，“我是他老子，他怎么可能跟我不亲。”
　　“那孩子他亲爹，你要不要给孩子取个名？”
　　顾凌脸上露出几分为难：“按照周朝的习俗，小孩满周岁才会起名，要不先起个乳名？”
　　“也可以啊。”
　　总不能每天宝宝，宝宝的叫。
　　然而，下一刻，林糯和顾凌相顾无言。
　　林糯连繁体字都认不全，顾凌虽说读了不少书，但大多是兵书，一时也想不出什么好名字。
　　顾凌第三次摸了摸鼻尖：“等过几日我进宫，请祝大人帮忙起个乳名。”
　　“其实，如果只是乳名的话，也不需要有多么高深的含义吧。”林糯歪着头想了想，“我也不盼着他有什么出息，只要平平安安，快快乐乐的就好了。”
　　“平平安安，快快乐乐……”林糯反复嘀咕着这几个字，忽然眼前一亮，“不然就叫小禾吧？”
　　“小禾？”顾凌皱皱眉，“这跟平安快乐有什么关系吗？”
　　“当然有了，小禾就是禾苗的意思，寓意宝宝能像稻谷一样茁壮生长。而且‘禾’通‘和’，也是平安顺遂的意思啊。”
　　顾凌眼中闪过几分惊喜：“确实是个好名字。”
　　而且和林糯的名字也很像。
　　一个小糯米，一株小禾苗，都是他的宝贝。
　　正说着，门外传来小安子的声音：“殿下，元帅，陆先生求见。”
　　“陆先生？”
　　“陆明。”迎着林糯疑惑的目光，顾凌解释道，“你之前生产大出血，太医都束手无策，还是我找了陆明，才把你救回来了。”
　　林糯更迷糊了。
　　陆明不是道士学院的吗，什么时候会治病了？
　　“让他进来吧。”
　　下一刻，门被推开，陆明三两步跑过来，盯着林糯看了半天：“气色还行，可喜可贺。”
　　他一边说，一边冲顾凌道：“我跟小糯有话要说，元帅你先出去吧？”
　　顾凌皱皱眉：“有什么话不能当面说。”
　　林糯把手从被子里伸出来，拉着顾凌的袖子摇一摇：“你出去一下嘛，我们总有点悄悄话要说。”
　　顾凌眉间的不悦尽数化为了宠溺，刮了刮林糯的鼻子：“不许说太久，你得多休息。”
　　“知道了知道了。”
　　林糯看着顾凌出房间，把门关上，就迫不及待地坐起来：“我听顾凌说是你把我救了，你啥时候会看病了！”
　　“看什么病，你就要遭天谴了！”陆明一脸恨铁不成钢，“我就不明白了，周朝到底有什么，值得你冒遭天谴的风险。”
　　“哎呀，你不也说了是就要嘛。”林糯满不在乎，“只要我控制好，在即将造天谴的前一刻收手，就不会有什么问题的。而且其实我要做的都差不多了。”
　　钱搞得差不多了，水渠也建好了，再留一点点余额给种水稻和改良农具，应该差不多吧。
　　“你可不要小看天道。”陆明难得收起了玩笑的神色，“我警告你，你这种钻空子的想法非常危险！”
　　“哎呀知道了。这么好的日子，不要说这个了。你还没说你是怎么给我看病的？”林糯绘声绘色描述当时的场景，“你不知道，我生小禾的时候流了好多血，太医止都止不住，我差点以为自己要挂了。”
　　“那是天道的警告。不过既然是警告，就不会让你死，所以其实就算我不来，你也不会有生命危险。”
　　“原来是这样。”林糯松了口气，“吓我一跳。”
　　“不过，我这次来倒是发现，顾凌对你挺好啊。”
　　“什么叫这次来才发现。”林糯不满地哼了一声，“顾凌一直对我挺好的啊！”
　　“你听我说啊，这次我过来的时候，顾凌急得什么似的，拉着我就问有啥办法没有。我当时灵机一动，就说有啊，魅魔需要伴侣的血，结果你猜怎么着？”陆明一拍大腿，“顾凌二话没说就把自己胳膊给划开了。”
　　林糯怔愣在原地，脑海中忽然浮现出刚刚自己抓着顾凌胳膊，顾凌隐忍的痛呼。
　　他当时没觉得有什么异常，现在想想，他不会抓到了顾凌的伤口吧！
　　【📢作者有话说】
　　月底了，继续求求营养液和评论呀

83  ☪ 第 83 章
　　◎魅魔也能喂奶吗◎
　　“顾凌, 顾凌呢。”
　　林糯从床上坐起来，扶着床头要下地，脚刚落在地面, 就觉得肚子疼，双腿不受控制地往前倒。
　　“啊！”
　　林糯下意识闭上眼, 但预想中的疼痛并没到来, 他摔进了一个熟悉的怀抱。
　　“闹什么！”
　　顾凌稳稳地抱着林糯, 小心翼翼地将他放回床上：“身体什么情况, 自己心里没数吗？下什么地！”
　　“还有你也是, 怎么不看着点他！”顾凌训完林糯，又转身训陆明。
　　陆明感觉自己好像闯祸了，低着头就溜出了帐篷。
　　顾凌皱着眉还要骂，忽然感觉袖子被抓住了。
　　他转过身, 就看到林糯不知道什么时候坐了起来，抓着他的袖子, 无声地流泪。
　　林糯的身体还没完全恢复，苍白的小脸上爬满了泪痕，栗色的头发垂在脆弱的脖颈边，显得十分可怜。
　　顾凌心中的火气瞬间消散, 只剩下了着急和心疼。
　　“怎么了乖乖, 哪里难受？”顾凌坐在床边, 握着林糯的手, “要不要叫太医？”
　　林糯摇摇头, 眼泪却越流越多，不时吸吸鼻子。
　　“到底怎么了！”
　　顾凌急得头上冒了汗, 他的小妻子平常多活泼, 就算哭也不会哭得这么安静。
　　这肯定是受了天大的委屈。
　　早知道就不该让林糯怀孩子。
　　“是不是哪里难受？”
　　林糯昏睡的时候, 顾凌孳息问过太医生产后的情况，太医说生产完并不会立刻恢复，可能还会难受几天，甚至底下出血也都是正常的。
　　“还是叫太医来看看，也不能忍着，吃了药就不难受了。”顾凌搂着林糯，轻轻吻去他的眼泪，“乖，听话。”
　　林糯吸吸鼻子，泪眼朦胧地摇摇头，抓着顾凌的袖子，慢慢挽起来，露出了一截草草包扎过的伤口。
　　浅色帕子渗着血，不用打开都能知道里面的刀口有多渗人。
　　好不容易止住的眼泪又落下来，林糯抓着顾凌的手臂，放声痛哭。
　　顾凌直接被哭蒙了。
　　“陆明跟你说了？”
　　林糯点点头，又用拳头去捶顾凌：“你傻不傻，陆明让你喂我血你就喂。”
　　“没事，以前在战场上受的伤，比这个重多了。”
　　别说是血了，就算是用他的命换林糯的命，顾凌也不会犹豫半分。
　　顾凌用另一只手揉揉林糯的头发，“乖乖不哭，叔叔心疼的。”
　　“疼不疼……”林糯小心翼翼地用手指碰了碰手帕，又立刻缩回来。
　　“不疼，过几天就好了。”顾凌浑不在意，躲开林糯的手，把袖子放下来。
　　下一刻他又被小妻子扑了个满怀，林糯搂着顾凌的脖子，一下一下吻着顾凌的唇角。
　　“嘶……”
　　顾凌感觉一阵火气往小腹涌。
　　“不许胡闹。”
　　顾凌把林糯按回床上，仔仔细细掖好被子，这才出去洗了个冷水澡。
　　*
　　生产消耗的精力比林糯预想得还要大。
　　之后的几天，林糯每天除了吃饭就是睡觉，一天甚至能睡十个时辰，除了看看小禾，再跟顾凌说说话，其他的什么都顾不上。
　　仔仔细细将养了七八天，林糯终于养回了一点精神。
　　身上有力气了，林糯就觉得哪里都不舒服，于是他提出的第一项要求是洗澡。
　　虽说秋天气温不算高，但整整十天不洗澡，暖阁又整日关着窗户，林糯感觉自己都馊了！
　　“洗澡，无论如何我今天都要洗澡！”
　　林糯一边说，一边扶着床沿试图下地。
　　这可把小安子吓坏了：“兄长，您可不能下床，小心身体。”
　　“怎么就不能下床了。我只是生了个孩子，又不是瘫了！”
　　林糯说着站起来，在房间转了一圈，又忍不住嘟囔：“再这么躺下去，我非得得痔疮！”
　　“什么痔疮。”
　　“叔叔！”林糯眼睛一亮，快走几步抓住顾凌的袖口，“你怎么这么早就回来了。”
　　“今日公务少些，所以回来的也早些。”
　　说来奇怪，往日入秋后，鞑子都会抢劫周边城镇，可如今已经九月末了，鞑子却一点动静都没有。
　　边境太平自然是好事，但太过安静，就有些反常了。
　　不过这些倒也不用跟林糯说。
　　林糯睁着一双圆溜溜的大眼睛，一眨不眨看着顾凌：“叔叔，你渴不渴，饿不饿，我让小安子给你倒茶好不好？”
　　顾凌用拇指轻轻勾起林糯的下巴：“怎么今天这么懂事？”
　　林糯轻轻哼了一声：“什么叫今天这么懂事，我明明一直都很懂事的。”
　　“好，我家糯糯最听话了。”顾凌揽着林糯的腰，扶着他慢慢在房间里走，“今天怎么样，哪里还难受么？”
　　顾凌担心生产落下病，每天回来都会问一次，补药一天两顿，一碗不落，太医也是隔三天就来诊脉。
　　不过太医说林糯恢复得很好，甚至比寻常妇人都要好，顾凌这才放下心。
　　林糯皱皱鼻子，八爪鱼一样挂在顾凌身上：“哪里都难受。”
　　顾凌脸色微变：“明明早上还好好的，怎么又不舒服了？流血了没有，叫太医了没有。”
　　“没有流血，也不用叫太医。”林糯在顾凌耳边轻轻说，“洗个澡就好了。”
　　顾凌无奈地点点林糯眉心，把少年抱回床上，耐心解释：“现在天凉了，洗澡容易吹风，再忍忍，出了月子再洗？”
　　“可是我一天都忍不了了。”林糯抓起一绺头发，“你看我的头发，都油成什么样了，还有身上也黏糊糊的难受。”
　　顾凌低头看了看怀里的小妻子。
　　这些日子好生养着，除了鸡鸭之外还有早晚两碗补汤，少年终于被养出了些肉，气色也好了很多，圆嘟嘟的小脸白里透红，像吸饱了露水的玫瑰花似的，除了漂亮还是漂亮，根本就看不出哪里邋遢。
　　更何况，虽说坐月子洗不了澡，他每天早晚都会给少年擦脸擦身子，一点都不脏。
　　“听话，再忍忍。”
　　顾凌一边说，一边想去亲林糯的脸。
　　林糯伸手捂住顾凌的嘴：“你不让我洗澡，我就不许你亲。”
　　“糯糯。”
　　“不要叫我，听不见。”林糯像条鱼一样滑进被子里，把自己捂得严严实实，“出去，我不要看到你。”
　　洗个澡都不让，太过分了。
　　“糯糯。”顾凌看着床上的被子卷，无奈地叹了口气，“先出来，一会闷着了。”
　　被子卷很轻微地晃了晃。
　　“闷着也比不能洗澡强！”
　　很好，都学会顶嘴了。
　　顾凌深吸一口气：“快出来，我让后厨给你做臭豆腐，你不是嚷嚷着想吃吗？”
　　臭豆腐辛辣容易上火，太医嘱咐生产后的饮食以清淡滋补为主，所以顾凌一直没敢让后厨给林糯做。
　　被子卷里传来了很明显的咽口水声。
　　“不吃！”林糯闭上眼睛，“我要洗澡。”
　　虽然他也很想吃臭豆腐，但洗澡更紧迫一点。
　　明明现代坐月子都能洗澡，怎么到了古代，就这么多乱七八糟的规矩。
　　顾凌拍拍被子卷：“你不出来，怎么洗澡？”
　　林糯眼睛一亮，翻身从被子里坐起来：“你同意……啊！”
　　话还没说完，林糯已经被顾凌按在了床上，巴掌拍上屁股。
　　“你干什么，顾凌！”
　　他要找官府，这里有人家暴！
　　“还顶嘴吗？”顾凌按着林糯的腰。
　　“我……”林糯梗着脖子。
　　“嗯？”顾凌威胁地捏了捏林糯软乎乎的屁股。
　　“不顶了。”
　　为了自己的小屁股不遭殃，林糯不得不屈服。
　　暴政，这简直就是暴政。
　　顾凌放开林糯，冲门外的小安子吩咐：“打两桶热水。”
　　林糯一边揉屁股，一边迷茫地问：“打热水做什么？”
　　“你不是要洗澡吗。”
　　“你同意了！”林糯立刻高兴了，扑过去吻了下顾凌的嘴角，“谢谢叔叔！”
　　“但是别泡澡了，头发我给你洗，身上就用热水擦擦。”
　　“好哦。”
　　除了热水之外，顾凌又吩咐下人准备了炭盆和十几条干毛巾，这才让林糯躺在床上，蹲在床边给他洗头发。
　　顾凌不愿意下人碰林糯，也怕下人伺候得不好，从来都是亲力亲为。
　　温热的水流滑过头皮，林糯舒服得眯起了眼睛，像只吃饱喝足趴在阳台晒太阳的猫。
　　感觉洗澡还是上辈子的事情啊。
　　“往左边点，使劲儿挠挠。”林糯一边享受，一边指挥顾凌。
　　叔叔的手又大又热，给他洗头可舒服了。
　　“殿下可满意？”
　　林糯嘿嘿一笑：“满意，满意极了。”
　　顾凌用皂角仔仔细细给林糯洗了两遍，把头发用毛巾拧干，晾在炭盆旁边，又抹了点玫瑰精油，这才重新让人打了热水，给林糯擦洗身体。
　　房间被烤得暖烘烘的，窗户只开了一条缝。林糯四仰八叉躺在床上，连手指头都不用动一下。
　　顾凌用热毛巾擦洗林糯白生生的身体，眼看顾凌已经把下半身擦完了，林糯捂着用毛巾挡着肚子：“剩下的我自己来？”
　　“怎么了？”
　　林糯捏着毛巾，过了好半天才轻轻说：“不好看。”
　　他才生产十天，肚子上的皮肉还没完全恢复，松松垮垮缀在腰上，确实不好看。
　　“你之前睡着的时候，都是我给你擦的。”
　　顾凌接过毛巾，认认真真擦洗。
　　他的小妻子已经受了那么多苦，他怎么可能嫌弃林糯，现在看着肚子上那圈松了的皮肉，也只剩下心疼。
　　林糯耳尖泛起红晕，微微低下头。
　　顾凌换了块毛巾继续擦，忽然盯着少年的上半身，若有所思：“魅魔会喂奶吗？”
　　“什么？”
　　“你们那里有奶娘吗？如果没有，魅魔会亲自给婴儿喂奶吗？”
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：啊啊啊叔叔是变态

84  ☪ 第 84 章
　　◎叔叔要结婚了？◎
　　林糯的脸一下就红了个彻底, 下意识捂住了自己的胸。
　　“没有，不能。”林糯眼睛瞪得溜圆，像只凶巴巴的小猫。
　　“真的吗？我看看。”顾凌拨开林糯的手, 用毛巾擦了擦那对红豆，“好像是大了点。”
　　“嘶……”林糯就感觉有一股电流从胸口窜上来, 头皮发麻, 连脚背都不由得绷紧了。
　　好奇怪啊。
　　眼看顾凌还低着头研究那对红豆, 林糯使劲儿拍了顾凌的手一下。
　　“做什么呢, 不许瞧了。”他夺过顾凌手里的毛巾, 把身上的水擦干，立刻套上里衣，“流氓。”
　　看着那对红豆被白色的里衣遮住，顾凌眼中流露出几分遗憾的神色。
　　“瞧着确实比从前大了些, 竟然没有吗？”
　　“没有，我说没有就是没有。”林糯硬邦邦地说, “我是雄性魅魔，怎么可能有。”
　　但是雄性魅魔也能生孩子。
　　顾凌在心里暗暗想。
　　孩子都能生，好像也没有什么做不了的了。
　　林糯低着头，一声不响地穿衣服, 绑头发, 根本不敢看顾凌。
　　因为他刚刚说谎了, 并不是所有雄性魅魔都没有奶。
　　之前上生理课的时候, 老师讲过, 在很久很久以前，雄性魅魔也是会产奶的, 但是因为生理结构, 产量比不上雌性人类, 魅魔幼崽经常吃不饱。还有些魅魔会用魔力将哺乳期的人类抢过来，给自己的孩子喂奶。
　　后来魅魔发现幼崽喝牛乳、羊乳甚至米汤也能活，慢慢的就不再让雄性魅魔哺乳。
　　久而久之，很多雄性魅魔也就渐渐不会产乳，但是一小部分魅魔还会少量产奶。
　　林糯一边梳头发，一边偷偷摸了摸自己前胸。
　　这都生产十天了，也没见有奶水，他应该是不会有了吧。
　　*
　　一般来说，妇人坐月子是不会和夫君同床的。
　　但顾凌并不是一般人。
　　林糯压根不是人。
　　于是顾凌根本就没走，就着林糯用完的半桶温水，接了衣服擦洗身体。
　　林糯躺在被子里假装睡觉，被子拉到鼻梁上，一双圆滚滚的眼睛，偷偷往顾凌身上瞄。
　　生产前一个多月顾凌在边关，才回来就赶上他生小禾，算起来他们也有两个月没做了。
　　之前身体没恢复，整天只想着睡觉，没工夫想这些有的没的，现在身体恢复了，林糯也想得很。
　　叔叔的身材依然很好，宽肩窄腰，大腿饱满有力。随着顾凌擦洗的动作，水珠顺着饱满的蜜色胸肌流下来，顺着腹肌一直划到人鱼线。
　　林糯没忍住，轻轻咽了下口水，努力别开目光。
　　不行，不能再看了。
　　再看真要忍不住了。
　　可是真的很帅啊。
　　林糯的脚趾无意识地绷着，又从被窝里露出一只眼睛，不时往顾凌那边瞟两眼。
　　“要看就大大方方看。”
　　顾凌草草擦完，把毛巾往水桶里一丢，只披了个里衣，下面什么都没穿。
　　风景一览无余。
　　林糯只扫了一眼，就感觉自己要流鼻血了，红着脸往被子里钻，把自己卷成一个蚕蛹。
　　“羞什么，又不是没见过。”顾凌拍了拍巨大号的蚕蛹。
　　蚕蛹动了几下，过了好半天才传出林糯闷闷的声音：“你……你穿好衣服。”
　　孩子都有了，还这么容易害羞。
　　顾凌被蚕蛹可爱到了，勾勾唇角穿好衣服，叫伺候的下人把洗澡水抬走。
　　“行了，出来吧。”
　　顾凌拍拍被子卷。
　　“唔……不要。”
　　“快点，一会闷坏了。”
　　“你先出去，我不要跟你一张床了。”林糯声音软乎乎的，好像还夹杂着些不易察觉的委屈。
　　顾凌皱皱眉，强硬地把被子掀开，就看到了一张涨得通红的小脸。
　　林糯可怜巴巴躺在床上，胸前是两团可疑的水渍。
　　顾凌莞尔。
　　看来少年在说谎。
　　“你干什么啊！”林糯这会是真的要被羞哭了，蹬着腿抓被子，“我让你出去。”
　　他也不知道自己为什么会这样，明明都过了十天了！
　　顾凌忍着笑，揉揉林糯软乎乎的脸：“不是说没有的嘛？”
　　“什么有没有的，我听不懂！”林糯使劲儿推顾凌的后背，“出去，你出去。”
　　当然，这点力气在顾凌面前什么都不算。
　　林糯感觉自己好像在推一堵墙，他累得直喘气，顾凌还稳稳坐在床边。
　　“好了，好了乖……”顾凌把林糯搂在怀里，吻了吻他的头发，“这有什么不好意思的，生了孩子会产乳，是正常的，明日问了太医，看看有没有回奶的方子。”
　　“不用……”林糯被吻得软了身子，“本来就没多少，很快就没了。”
　　估计是今天被顾凌刺激的！
　　“真的吗？那我得抓紧尝尝了。”
　　“顾凌！”
　　少年的声音淹没在幽暗的烛火中。
　　*
　　“澡都白洗了。”
　　林糯接过顾凌拧的毛巾，嘀嘀咕咕地说。
　　“稍微擦擦就睡吧，反正都是你自己的东西，也不脏。”顾凌眯了眯眼睛，“倒是甜得很，带着一股玫瑰花味。”
　　“你……你不许说了！”林糯好不容易恢复正常的脸又红了，匆匆擦洗完，往被窝里一钻，“睡觉睡觉。”
　　顾凌把水桶搬到屋外，让下人收了，这才上床，将林糯搂在怀里。
　　九月的天气已经有些凉了，林糯把手放在顾凌怀里，又把脚贴着顾凌的大腿，让他给自己暖着。
　　“再过二十天，小禾就满月了，你打算怎么解释他的身份？”
　　林糯生产一事，只有顾凌、林樾以及参与的太医产婆知道内情，对外只说齐王身体不适，需要静养。为了掩人耳目，林樾还特意让人送了不少补品过来，太医院的脉案上也一直记得是换季风寒。
　　可眼看小禾一天天长大了，毕竟是元帅府的公子，一直瞒着也不是事。
　　林糯打了个哈欠，声音带着浓浓的困意：“要不然就说是外室生的？”
　　“哪个外室？你吗？”
　　顾凌勾了勾林糯的下巴。
　　“不要闹，我跟你说正经的呢。”林糯揍了顾凌一巴掌。
　　“外室不好。外室子比庶出尚且不如，禾哥儿是嫡子，怎么能顶着外室的名头。”
　　“那怎么办啊，总不能真的凭空捏一个元帅夫人出来。”
　　“行了，别想那么多了，交给我，我会处理好。”顾凌用手盖上林糯的眼皮，“乖乖睡觉。”
　　“唔，好吧。”
　　林糯很听话地闭上眼睛，过了一会又忍不住偷偷睁开，蹭到顾凌耳边轻轻问：“所以，你有办法了吗？到底是什么办法啊！难道说你认了个义子？”
　　“什么义子，禾哥儿是咱们的亲生儿子。”
　　“要不然学你们人类的神话，你踩到了一个巨大的脚印，然后就有了禾哥儿？”
　　“什么脚印，睡觉。”顾凌重新把手盖在林糯眼睛上。
　　林糯被迫闭上眼，嘴巴还不消停：“你就跟我说说嘛。”
　　“再不睡觉揍屁股了。”
　　“唔……”
　　暴政，绝对是暴政！
　　林糯在心里嘀嘀咕咕，不知道什么时候睡着了。
　　*
　　顾凌一直没说是什么办法，林糯只好躺在床上养身体。
　　躺了二十多天之后，林糯实在是躺不住了。
　　“小安子，你就让我出去吧，我真的受不了了。”
　　林糯无聊地在院子里一圈一圈地走。
　　“你再不让我出去，我就要刻板了。”
　　小安子迷茫地眨眨眼睛：“何为刻板？”
　　“就是动物，如果一直把他关在笼子里，就会出现一些奇怪的行为，包括自残。”
　　“啊……”小安子被吓了一跳，“主子，您可不能想不开啊。”
　　“所以为了我的身心健康，你就让我出去吧。”
　　“不行啊主子……”小安子苦着脸，“您月子还没做完呢。要是让您出去，元帅非砍了我不成。”
　　“齐王府我做主。”林糯拍拍胸脯，“套车，出发。”
　　小安子拧不过林糯，只好准备了马车。
　　林糯也不用人扶，自己就攀着车沿爬上车，马车出了王府，驶向京城最繁华的街道。
　　一个多月没出门，林糯看到什么都觉得新鲜。
　　“哇，街上已经有卖糖葫芦的了！”林糯扒着车门，“买两串带回去吧。”
　　“主子，您要是想吃，不如让王府厨房做。这小摊上的东西不干净。”
　　“没事，糖葫芦就得吃路边这种！”
　　林糯接过糖葫芦，吃得津津有味。
　　他确实洁癖，但是好吃的例外！
　　买了糖葫芦，林糯又张罗着买葱油饼和麦芽糖，才逛了不到半条街，马车上已经摆满了各式各样的东西。
　　“绸缎庄，咱们过去做几身衣服吧。”
　　小安子也明白林糯这才出府就是为了开心，于是也没阻拦，跟着林糯进了绸缎庄。
　　绸缎庄的掌柜看见林糯头顶别的镶宝石玉簪，就知道林糯不是一般人，赶紧笑着从柜台跑出来：“这位公子要买点什么？”
　　“我先看看。”
　　林糯在绸缎庄里转了一圈，拿起一顶摆在柜台的虎头帽：“你看这个，多可爱，给小禾买一个吧！”
　　“公子好眼光，这批帽子是昨天才到的，样式新颖着呢。”
　　林糯点点头，又指着墙上的一批浅灰色锦缎：“这个拿下来我看看。”
　　“得嘞。”掌柜指挥伙计拿布料，“真不是小人吹，我们店的布料在整个京城都是数得上的，就连公主都在我们这做嫁衣呢！”
　　“公主？”林糯愣了愣，“哪位公主要出嫁吗？”
　　“公子居然还不知道，五天前皇上才册封了一位宗室贵女为宁丰公主，下个月就要出嫁了。”
　　“宁丰公主？”
　　林糯皱皱眉。
　　看来真是他坐月子太久了，连这么大的事都不知道了。
　　“驸马是谁啊？”
　　“当朝元帅。”
　　【📢作者有话说】
　　无奖竞猜，宁丰公主是谁？

85  ☪ 第 85 章
　　◎翻墙◎
　　啪的一声, 林糯手里的虎头帽掉在了地上。
　　“当朝元帅，你是说顾凌吗？”
　　“哎呦公子，您怎么能直呼元帅的名讳！”掌柜冲到门口往外看了看, “这要是被旁人听到了，可不得了。”
　　“你就说是不是他。”
　　“当然了, 咱们大周难道还有第二个元帅不成？”掌柜把虎头帽捡起来, 拍拍土, “帽子和布料都给您包起来？”
　　“不要了。”林糯板着脸, 拉着小安子就往外走。
　　还给顾凌做衣服, 想得美！
　　“兄长，兄长您慢点走。”小安子赶紧追出来，“我觉得元帅不一定是那样的人，指不定就是掌柜道听途说。”
　　林糯脚步顿了顿：“道听途说？”
　　“就是传错话的意思。”小安子几步追上去, “您想，顾元帅是多好的人, 不可能背着您做这种事的。”
　　林糯有些迟疑地挠了挠头发：“你说的好像也有道理。”
　　一个绸缎庄的老板怎么会知道顾凌的婚事。
　　小安子松了半口气，乘胜追击：“那咱们先回家吧，回去问问元帅，就什么都知道了。”
　　“不行！顾凌不可能说实话。”林糯爬上马车, “咱们去香满楼！”
　　小安子才松下来的半口气又提上去了：“主子……”
　　“快走快走！”
　　*
　　自从螺蛳粉和臭豆腐火遍了南方后, 不少人专门来京城吃最正宗的, 香满楼生意也好了不少。已经过了朝食的时间, 里面依旧人山人海。
　　“主子, 这么多人，咱们就别去了吧, 一会被人冲撞了。”
　　“不, 人多才好呢！”
　　人越多, 越能打听到他想知道的消息。
　　林糯随手拿了把折扇挡着脸，拉着小安子下车，随着人流挤进香满楼。
　　大厅已经没闲桌了，林糯拉着小安子挤到角落，也不点吃的，就听旁边客人聊天。
　　男人酒桌上谈的从来都是家国大事，就算穷得下顿饭都没着落，也要关心鞑子会不会打进来，朝廷会不会议和，更何况能来香满楼吃饭的，都是颇有家资之人。
　　“你们听说没有，今年北边格外太平。”
　　“太平？就那帮鞑子，哪年秋天消停了，更何况朝廷前几个月不是还弄了什么武科举，不就是为了打鞑子？要我看呐，这是山雨欲来。”
　　“啧啧啧，还山雨欲来，李掌柜还拽上文了。”
　　“来来来，喝酒喝酒。”
　　林糯在旁边站了半天，站得腿都酸了，愣是没听到自己想听的。
　　什么鞑子，什么山雨欲来，连顾凌都不知道的消息，也不知道他们是从哪猜出来的。
　　他凑到小安子耳边嘀咕：“难道真是那个绸缎庄掌柜倒着听乱说？”
　　“对对，肯定是这样。”小安子扶着林糯的胳膊把他往外拉，“主子，咱们快走吧，要是被元帅发现您出来，可不得了。”
　　林糯揣着一肚子问号，才走了两步，迎面就碰到了一个老熟人。
　　“王公子！”
　　“殿……”
　　林糯赶紧冲王洛恒摆摆手。
　　王洛恒心领神会，立刻改了口：“林公子，好久不见，听说您身染小恙，在下还想去府上探病，可惜被门卫拦住了。您现在身体怎么样了？”
　　“好多了。”
　　“那就好。”王洛恒笑着比了个请上楼的手势，“相请不如偶遇，您要是不嫌弃，我请您在香满楼吃个便饭？”
　　“好呀！”
　　林糯也好久没在外面吃饭了，跟着王洛恒上楼。
　　“主子！”小安子都快急哭了。
　　偷偷跑出来就算了，怎么还要在外面用膳啊。
　　太医千叮咛万嘱咐，忌食辛辣油腻。
　　“那句话怎么说，既然来了，就安安静静待一会。顾凌的事，王洛恒肯定知道！”林糯拍拍小安子的肩膀，“放心，出了事我顶着。”
　　虽然说是吃个便饭，但王洛恒还是点了一桌子菜。
　　“真是托了殿下的福，螺蛳粉和臭豆腐生意兴隆，在下也多少赚了些银子。”
　　林糯夹了块臭豆腐美滋滋吃着：“那倒是我该谢谢王公子，要不是您，螺蛳粉和臭豆腐也没机会走出京城，更不可能短短几个月就凑齐那么多银子。”
　　“说起来，南方的士族，是不是该动动了？”
　　林糯摇摇头：“这些我不知道，我就负责把这臭豆腐和螺蛳粉做好。”
　　正说着，小二已经端上来三碗螺蛳粉。
　　林糯招呼小安子一起吃，想了想还是说了一句：“我刚刚听大厅的人说，今年武科举选上的，进了军队就是军官，虽然官阶不高，但好歹也比普通士兵强些。王公子若是想入仕，也是个好办法。”
　　王洛恒自嘲地笑笑：“殿下太高看我了，在下一介书生，怎么可能考什么武科举？”
　　林糯微微一笑：“武科举都有了，谁知道未来会不会有什么文科举呢？”
　　王洛恒神色骤变，手中的筷子几乎要被掐变形。
　　他声音颤抖地问：“殿下的意思……”
　　“害，我也就是猜的。”
　　林糯低下头，用筷子夹起一大口粉塞进嘴里，幸福得眯起眼睛。
　　王洛恒眼睛有些湿润。
　　出生在衢州王家，他从小便看着那些嫡子入仕为官，但就因为他母亲身份不高，他连读书的机会都没有。
　　他偷偷念书，自认学得比几个嫡兄都强，但依然没机会做官。
　　他原本以为自己这辈子就这样了……
　　王洛恒用袖子擦去眼角泪花，努力克制着澎湃的心情：“殿下的意思，在下明白了，既然都是猜测，在下也绝不会跟旁人提起。”
　　林糯满意地点点头。
　　和聪明人说话就是省心。
　　“哎对了，我听说朝廷有位公主要嫁人了？”
　　王洛恒疑惑地看了林糯一眼：“确有此事，不过殿下竟然不知道？”
　　林糯心虚地摸了下鼻子：“我之前不是生病了嘛，朝廷的事都不太知道。”
　　“皇上册封了一位宗室贵女为宁丰公主，赐婚给了顾元帅，下个月就要完婚。”王洛恒摇着折扇，“你知道这宁丰公主是什么来头吗？明明只是宗室女，又不是去北边和亲，怎么会破例封为公主，真是奇怪。”
　　后面的话林糯已经完全听不清了。
　　赐婚顾元帅，下个月完婚……
　　林糯用手死死地攥着筷子，才勉强没有失态。
　　“殿下？您脸色好像不太好。”
　　“没，我想起还有点事，先走了。”林糯撑着桌子站起来，“先走了。”
　　“哎……”
　　王洛恒挽留的话还没说，林糯已经跌跌撞撞出了包房。
　　“主子，您慢点！”
　　小安子在后面追，可完全赶不上林糯的速度。
　　林糯一口气走到马车边，撑着车辕爬上去，放下帘子，眼泪刷地落了下来。
　　难怪之前他的提议顾凌全都否认了，还说什么要给小禾一个嫡子的身份，原来早就想好娶公主了。
　　那他又算什么？
　　难道他生的孩子要管别人叫妈妈？
　　婚期就定在下月，这是打算他刚出月子，就立刻完婚再把孩子抱走，这如意算盘打得真好！
　　“回府。”林糯狠狠擦了擦眼泪。
　　*
　　边境安稳，顾凌的军务也就没那么繁忙，处理了日常公务，他早早回府，还给林糯带了宫里的玫瑰花糕。
　　他轻车熟路地进入密道，才爬上来，就看到小安子臊眉耷眼在密道口守着。
　　“你怎么在这？你主子呢。”
　　“元帅。”小安子扑通就跪下了，“主子说，不让您上来。”
　　小安子说完就立刻俯下身，用额头抵在地面上，生怕顾凌拔剑把自己砍了。
　　“谁又惹你们主子生气了？”
　　“主子不让说，元帅您就别难为奴才了。”小安子说完又使劲磕了几个头。
　　“行了，那我先回去，你伺候好你主子。”
　　“奴才遵命！”
　　听到密道口的木板合上，小安子才小心翼翼地抬起头，擦了擦额头上的冷汗，又摸了摸自己的脖子。
　　还好，脑袋还在脖子上，完完整整的。
　　顾凌从密道退出来，绕道齐王府正门。
　　果不其然，看门的侍卫站得笔直，手上持着寒光闪闪的铁枪。
　　顾凌刚走上台阶，最外面的两个侍卫立刻用枪挡住了门：“齐王有令，任何人不得入内。”
　　“反了你们了，还敢拿枪挡老子。”顾凌走过去对着两个侍卫一人踹了一脚。
　　齐王府的侍卫都是顾凌的亲兵。
　　侍卫挨踹，也不敢还手，苦着脸看向队长。队长小跑着来到顾凌面前：“末将参见元帅。”
　　“你还知道老子是元帅，让本帅进去。”
　　“真不行，殿下有令，任何人不得入内。”队长声音顿了顿，小心翼翼地瞟了顾凌一眼，“尤其是您。”
　　顾凌：……
　　“再说了，您之前不是让我们听从殿下的命令吗，您就别为难卑职了。”
　　顾凌指指队长，转身往后门绕。
　　“元帅，您别过去了，后门、侧门、角门，殿下都派了人把守，就连后花园狗洞旁边都有两个侍卫。”
　　“行，你们真是好样的。”
　　队长从地上站起来，忽然凑到顾凌面前轻声说：“元帅，虽然门进不去，但不是还有墙吗？”
　　顾凌皱皱眉：“此话怎讲？”
　　“齐王府里侍卫巡查也是卑职安排的，半个时辰一趟，如今上一次巡查刚刚结束。”
　　顾凌拍拍队长的肩膀：“齐王府侍卫恪尽职守，赏一个月的俸禄，一会你去元帅府支银子。”
　　“多谢元帅。”
　　*
　　齐王府寝殿，小安子轻声走到林糯身边：“主子，顾元帅走了。”
　　林糯恹恹的靠在床上：“知道了，你让侍卫把府门守好了，不许让他进来。”
　　“不许谁进来？”
　　林糯愕然抬头，就看到顾凌大步从门外走进来。
　　“你怎么进来的！”
　　顾凌拍了拍身上的浮土：“翻墙。”
　　【📢作者有话说】
　　月底啦，继续求求评论和营养液，谢谢大家

86  ☪ 第 86 章
　　◎大婚◎
　　林糯眼睛瞪得溜圆, 跳下床抓了荞麦枕头就往顾凌身上砸。
　　“你还敢翻墙，渣男，你给我滚出去！”
　　“闹什么！”
　　顾凌抓着林糯的手腕把他往怀里抱, 可林糯这回真下了死力气，顾凌一时没注意, 还真没立刻制住他, 反而胳膊上挨了两下。
　　“林糯, 差不多行了。”
　　“行什么？抛夫弃子, 你别想带走小禾。”
　　顾凌皱皱眉：“什么带走小禾, 谁要带走小禾？”
　　林糯举着枕头愣了半刻，砸得更快了：“你还跟我装是吧，外面传得沸沸扬扬，说是下个月你就要跟宁丰公主成婚了！”
　　顾凌的脸色瞬间变得玩味了起来, 手上也松了几分力气，任由林糯抡着枕头往自己身上砸。
　　劲儿挺大的, 看来身体恢复得不错，补汤也很有效。
　　一会出去得赏，赏太医、赏厨子、赏贴身伺候小糯的下人！
　　等林糯发泄得差不多了，顾凌才慢悠悠开口：“乖乖听说了？”
　　“连绸缎庄的掌柜都知道了。”林糯砸累了, 靠在床边呼哧呼哧喘气, “之前我和你商量小禾的身份, 你说不能让他做外室的儿子, 要给他一个嫡子的身份, 恐怕早就想好了吧。”
　　“娶了公主，再把小禾抱过去, 你打得什么主意！”
　　“说完了？”
　　“没有, 我先歇会！”林糯气哼哼坐在椅子上, 倒了杯水一口气喝干。
　　顾凌拿起茶杯，把水填满：“你既然听说下个月大婚，就没打听打听宁丰公主到底是谁？”
　　“我……”林糯语塞，又立刻扬起眉毛，“我管她是谁，反正是个公主。”
　　林糯端起茶杯，把里面的水喝干，冲着顾凌就把杯子扔了过去：“快走，不想看到你。”
　　顾凌随手接住茶杯，稳稳地放在桌子上：“若是按照圣旨，宁丰公主是庄王嫡次女，年方十六。”
　　“啧啧啧，十六岁，要是在我们那，你高低得进监狱蹲三年。”
　　顾凌：……
　　眼看林糯没听懂，顾凌不得不解释：“但是庄王只有淑静郡主一个女儿。”
　　这话不亚于一个惊雷，震得林糯差点从椅子上跳起来：“什么叫庄王只有一个女儿？”
　　顾凌并没回答，只是看着林糯：“虽说周朝并不禁男风，甚至还有些人家纳男妾，但男妻终究是不合礼法。庄王是宁宗的叔叔，在宗室地位尊崇，从庄王府出嫁，勉强不算委屈了你。”
　　林糯感觉自己的脑袋要不转了。
　　“你的意思是，让我顶替宁丰公主？”
　　“说顶替不准确，因为原本就没有宁丰公主。”
　　林糯下意识抬起头，就对上顾凌那道炽热的目光，他有点不好意思地低下头，小脸红红的。
　　“一直没跟你说，是打算等你出月子给你个惊喜，谁想到自己跑出去了。”顾凌站起来，走到林糯面前，把林糯圈在怀里，“错了没有？”
　　“那也不能怪我嘛。”林糯轻轻哼了一声，“谁能想到你们给我安了个宁丰公主的名头。”
　　顾凌点点林糯眉心：“犟嘴。”
　　“那咱们什么时候成婚啊？”
　　“禾哥儿一天一天大了，我想在你身体允许的情况下，尽快完婚。”
　　“我身体已经好了。”林糯蹦起来双手抱住顾凌的脖子，“你看，是不是跟生产之前一样。”
　　顾凌接住少年，拍了下少年挺翘的屁股。
　　“嗯，确实恢复了，有力气偷偷溜出去，还能抓着抱枕打人。”
　　林糯把脸埋进顾凌的肩膀：“那不能怪我，谁叫你瞒着我来着。”
　　*
　　出了月子之后，林糯就搬进了庄亲王府。
　　虽然婚期紧张，林糯还顶着宁丰公主的名头出嫁，但顾凌还是想做到尽善尽美。
　　纳彩、问名、纳吉，每一步都不少。
　　纳征当日，元帅府送来的聘礼足足有两趟街那么多，引了不少人出来围观。
　　“兄长您看，是大雁！”小安子看着放在院子里的大雁，惊讶地捂住嘴，“这都已经快入冬了，也不知元帅是从哪里猎到这么多的大雁。”
　　林糯蹲在笼子旁边，伸手摸了摸大雁柔软的羽毛：“顾凌为什么隔三差五就要送只大雁过来？”
　　也不能吃，平白养在院子里，什么用都没有。
　　“算起来，这都是第四只大雁了吧。”林糯摆着手指头数了数，“要不然让后厨烤了试试？”
　　万一好吃呢。
　　“这孩子，大雁可是好兆头，怎么能吃了呢？”
　　林糯抬起头，才发现庄王不知道什么时候转到他的院子来了。
　　“爹爹！”林糯站起来，亲昵地挽着庄王的胳膊，“您什么时候过来了。”
　　“刚刚顾凌来王府请期，我正好过来看看你。”庄王拍拍林糯的手，“婚期已经定下来了，就在这个月廿八。”
　　“谢谢爹爹。”
　　庄王看着林糯清澈的笑容，也不由得莞尔。
　　其实皇帝刚刚下旨的时候，庄王心中多少有些不悦。
　　毕竟没人愿意平白无故多一个男闺女，更何况这个男闺女还是当今皇上的弟弟。
　　如果他没记错的话，当今皇上还是顾凌的亲外甥。
　　也就是说，顾凌要娶个男妻，这个男妻还是王爷，而且还跟顾凌差了一辈。
　　乱，实在是太乱了！
　　但庄王隐退多年，只想保住子孙和这份家业，不欲跟皇上起争执，勉强答应了，但仍然不待见齐王。
　　谁想到林诺入府之后，并不摆皇上弟弟的架子，对他很是尊重。
　　而且林诺长得好看啊，风度翩翩的少年一口一个“爹爹”叫着，直把庄王叫得心花怒放，倒是真把林诺当成了自家子弟，还从府库拿了不少东西给林诺添妆。
　　“爹，顾凌为什么送这么多大雁啊，还是活的。”
　　“大雁寓意忠贞不渝，因此按照古礼，纳采、问名、纳吉、请期和迎亲时都要送上一只大雁。然而大雁难得，活的就更难猎捕，所以很多人只象征性地送上木刻大雁。”
　　“原来是这样，爹爹真厉害。”林糯哄了老头一句，又喜滋滋凑过去看笼子里的大雁。
　　顾凌对他确实很上心呢。
　　转眼就到了廿八，三更天林糯就被小安子从被窝里挖了出来。
　　“再睡会！”
　　“别睡了，您得起来收拾了！”
　　小安子哄着劝着把林糯扶起来，按在梳妆台前梳头发上妆。
　　“不用那么麻烦，反正也是要盖红盖头的。”
　　前几日皇宫已经派了司礼嬷嬷来给林糯讲规矩，相比起祭天的繁复礼仪，婚礼可谓是小菜一碟。
　　喜娘手一顿，为难地看着林糯。
　　她只伺候过妇人出嫁，没伺候过男子啊。
　　小安子凑到林糯身边：“主子，虽说有盖头，可晚上元帅是会掀盖头的。”
　　林糯脸一红。
　　好像也有道理。
　　“那你们弄吧，但是粉和腮红就不用了，抹着好奇怪。”
　　别一会给他的脸弄成猴屁股了。
　　喜娘从善如流地放下了胭脂水粉。
　　这位公子的脸实在太漂亮，皮肤又细又嫩，几乎能掐出水来，像吸饱了露水的玫瑰花瓣一样，白里透红，根本用不上胭脂水粉。
　　栗色的长发被高高拢起，头顶别了根镶红宝石的白玉簪，更衬得林糯肌肤如雪。脖子上和手腕上戴的是顾凌送来的一套金饰，赤金打造的项圈、手镯和脚环上镶嵌着拇指大的珍珠，又贵气又耀眼。
　　脚下也换上了绣了鸳鸯的红色鞋子，鸳鸯的眼睛上是两颗墨玉珠子，栩栩如生。
　　若是寻常人，穿着这一身可能有些俗气，但林糯皮肤白，长得又好看，戴上繁复的金首饰，不仅不俗，倒是显得更贵气了。
　　“哎呦，公子当真是天姿玉质，顾元帅好福气。”
　　喜娘吉祥话不要钱般说了出来。
　　林糯微微一笑，冲着铜镜照了又照。
　　他也觉得自己很好看。
　　“禾哥儿在哪呢？”林糯小声问。
　　住进庄王府不能带儿子，林糯只好把禾哥儿暂时留在元帅府。
　　“主子放心，几个奶娘轮班伺候着呢，等会就带到元帅府正殿。”
　　林糯点点头。
　　自己和顾凌结一次婚，儿子总要看着嘛。
　　辰时三刻，顾凌来庄王府接亲。
　　喜娘搀着林糯来到前厅，和顾凌一起给庄王磕了头。
　　“好，好啊。”庄王把他们扶起来，从怀里掏出一个水头极好的翡翠镯子：“这是王妃去世前留下的，给了淑静一个，剩下一个给你。希望你嫁到元帅府后，平安顺遂。”
　　淑静是庄王长女，也是庄王唯一一个女儿。
　　林糯鼻子一酸，接过手镯：“谢谢爹爹。”
　　他父母走了四五年，没想到在周朝还能有个长辈照拂。
　　“爹爹放心，我会照顾好林诺。”顾凌和喜娘一起扶着林糯出门，顾凌在林糯耳边轻轻说，“也让你那边的父母放心，我会照顾好你的。”
　　林糯微不可查地点点头，强忍着眼泪没有流下来。
　　“新娘子进门啦！”
　　“刚刚那十里红妆俺可是看到了，真气派！”
　　“牛二，等你挣了军工，也给翠翠姐办个这么隆重婚礼？”
　　“办，必须办，到时候也请你们来喝酒！”
　　顾凌大婚，顾家军能来的将官都来了。
　　林糯刚从花轿上下来，就听到了牛二的大嗓门。
　　林糯和顾凌各牵着红绸的一端，缓缓走进正厅。赞礼是宫中派来的司礼太监，高声喊：“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　林糯转身和顾凌相对，心中的欣喜好像初春的柳叶从柳枝中缓缓探出头。
　　从现在开始，他就是顾凌的伴侣了。
　　林糯抓着红绸，刚要躬身，门外突然一阵骚动。
　　“不好了，北境告急，雁门关失守！”
　　【📢作者有话说】
　　虽然出了点意外，但至少结婚啦
　　叔叔和糯宝要幸福呀

87  ☪ 第 87 章
　　◎生了个小饕餮，怎么破◎
　　厅堂上喝彩声、交谈声戛然而止, 只剩下几个垂髫幼童嬉笑打闹，也很快被大人制止。
　　探马手里拿着份八百里加急文书，浑身裹满了血和泥, 扑跪在堂上，嘴里吐出一大口血。
　　顾凌扔了红绸子, 几步冲过来, 还没来得及打开文书, 夏福海急匆匆跑进来：“元帅, 军情紧急, 万岁急召您入宫议事。”
　　“微臣遵旨。”
　　顾凌转身握住了林糯的手，眼睛里的愧疚快要溢出来：“小糯，我……”
　　林糯虽然被盖头挡着，但也听到了探马的话。
　　“你先去吧, 军情要紧。”
　　“对不起。”顾凌握着林糯的手，“原本想给你个体面的婚礼。”
　　林糯眨眨眼, 忽然一手捏着盖头，一手拽着顾凌，以迅雷不及掩耳的速度鞠了个躬：“夫妻对拜，礼成！”
　　“婚礼很好, 四只大雁, 八十八抬聘礼, 还有今天的十里红妆, 都很好。”林糯回握顾凌的手, 轻轻说，“我很满意。”
　　“小糯。”顾凌捧起林糯的手, 在手背上温柔地印上一个吻, 而后跟着夏福海大步离开了厅堂。
　　参加婚礼的多半都是武将, 听说雁门关失守，全炸了。
　　幸亏王喜也在，先是让武将回营房整顿本部兵马，等待元帅调遣，又把剩下的宾客送出元帅府，就连昏倒在地的探马也被送到了厢房，请了郎中医治。
　　喜娘搀着林糯进入新房，那张原本能说会道的嘴，如今也哑了。
　　婚礼当场，突发噩耗，新郎官走了，宾客也都走了，把新娘子一个人丢在府里。
　　她做了半辈子喜娘，也从没遇见过这种要命的事啊。
　　小安子扶着林糯坐在床上。
　　没有来掀盖头的新郎，也没有闹洞房的宾朋，屋子冷冷清清的，只剩下水钟滴答的声音。
　　喜娘尴尬地舔了舔嘴唇。
　　忙活了一天，还没讨到赏呢，总不能白干吧。
　　她把桌上早就准备好的红枣、花生、桂圆和莲子拿出来：“贵人，您看这是顾元帅让我们准备的，寓意早生……”
　　等一下。
　　不对劲。
　　这好像是个男妻来着！
　　早生什么贵子啊，看她这张嘴，还不如不说。
　　“早生什么？”
　　“没什么，就是早生财路，官运亨通，官运亨通。”喜娘也不敢讨赏了，“贵人早些休息，小人告退。”
　　“等一下。”林糯轻轻笑了一声，“嬷嬷是要说早生贵子吧，这彩头我领了。小安子，赏。”
　　小安子把早就准备好的荷包递给喜娘，喜娘一下就笑了。
　　“谢谢贵人赏，贵人和元帅就是天作之合，一定能天长地久，您这福气都在后面呢。”
　　“借你吉言。”
　　林糯让小安子把喜娘送送出门，自己摘下了红盖头，慢慢走下床，对着铜镜照了又照。
　　头发没乱，衣服首饰也都很整齐，原本他该漂漂亮亮等着顾凌掀盖头，然后做些让他们都舒服的事情。
　　可谁想到鞑子会突然攻破了雁门关。
　　如今可真像酒楼里那帮人说的，山雨欲来了。
　　或者说，倾盆暴雨已经来了。
　　小安子送走喜娘回来，身后跟着个奶娘：“主子，我刚刚遇见了禾哥儿的奶娘，说是禾哥儿有点哭闹，可能是想爹爹了呢。”
　　“来，我抱抱。”
　　林糯把婴儿接过来搂在怀里，亲了亲禾哥儿嫩呼呼的小脸，又随手拔下头上的玉簪，逗弄小孩。
　　“啊，啊。”
　　禾哥儿眼睛不错珠地盯着玉簪上的红宝石，伸出小手要抓，每次快要抓到，林糯就把玉簪往上举高几寸，就是不让小孩抓到。
　　“哇……”
　　几次之后，小祖宗耐心告罄，终于裂开小嘴哇哇哭起来。
　　“呀，哭了。”
　　林糯并没有半分把儿子弄哭了的愧疚，反倒是觉得挺有意思，轻轻笑了起来。
　　“主子心眼太坏了。”小安子笑着揶揄了一句。
　　“好了好了，给你给你。”林糯把玉簪镶了宝石的一头塞进小孩怀里，自己仍握着尖锐的一头，防止扎伤了小孩。
　　拿到想要的宝石，禾哥儿立刻不哭了，乌溜溜的眼睛盯着红宝石，用小手抓着往嘴里放。
　　“哎，这可不能吃。”
　　林糯赶紧把簪子抢回来别在头上。
　　“哇哇哇……”
　　禾哥儿哭得更凶了。
　　“好了，一根簪子，怎么还哭了呢。”林糯揉揉禾哥儿的小脸，“禾哥儿是不是该喝奶了？奶瓶给我，我来喂吧。”
　　林糯也是生了禾哥儿之后才知道，周朝也有给婴儿用的奶瓶，只不过程序繁复，造价也高，寻常人家用不起。
　　乳娘把鱼形瓷奶瓶冲上来，瓶口包着云锦，起到现代乳胶奶嘴的作用。
　　林糯刚把奶瓶接过来，禾哥儿就不哭了，一双跟顾凌一模一样的狭长眼眸盯着奶瓶，嘴里发出咿咿呀呀的声音。
　　“看见奶就不哭了，小吃货。”
　　林糯把奶瓶放到小禾嘴边，小孩一口叼住瓶嘴，咕噜咕噜喝起来。
　　“劲儿还挺大的。”
　　林糯拍拍婴儿的后背：“慢一点，没人跟你抢。”
　　不到一刻钟，奶瓶里的奶就被喝得一干二净。
　　“好了，没有了。”
　　林糯把奶瓶抽出来，刚要还给乳娘，就听到了一声嘹亮的哭声。
　　这回的哭声跟往常不一样，调门直接高了一个档，哭得那叫一个撕心裂肺。
　　林糯差点把奶瓶摔地上：“他怎么了？”
　　奶娘倒是没多惊慌，只是有些为难地看着林糯：“回殿下，小少爷在月子里饮食睡眠都很好，身体也康健，甚少哭闹。可自从出了月子之后，每次喂奶之后都会哭着要，得哄好一会呢。”
　　林糯皱着眉：“那是不是喂得不够？”
　　“奴婢们最开始也是这么以为的，可后来奴婢慢慢增加喂奶的量，可无论加多少，小少爷都好像不够吃。现在已经给的很多了，若是再多给，恐怕要积食的。”
　　“那现在怎么办？”
　　林糯一言难尽地看着床上嚎啕大哭的婴儿：“总不能就让他这么哭吧。”
　　小禾哭得嘴唇直哆嗦，林糯真怕他哭背过气去。
　　“奴婢有时会让小少爷再吸一会空奶瓶，等他喝累了睡过去便好了。”
　　林糯没办法，只好把奶瓶又递过去。
　　小禾立刻不哭了，一口叼住奶瓶，呼哧呼哧地吸，哪怕里面已经什么都没有了，还在使劲儿，好像努努力还能喝到奶似的。
　　林糯轻轻叹了口气。
　　他这是生了只饕餮吗？
　　“这得吸到啥时候？”
　　林糯小心翼翼地伸手，刚碰到奶瓶子，小禾的眼睛就睁大了，双手攥着小拳头，只要奶瓶没了就立刻开哭。
　　“算了算了，吸吧。”
　　又吸了一刻钟，小禾才终于吸累了，小脸一歪沉沉睡去，但嘴里仍然叼着奶嘴。
　　“奴婢抱小少爷去休息吧？”乳娘轻声道。
　　林糯摆摆手：“没事，就让他在我这睡吧，别来回挪动了。”
　　生了禾哥儿之后，他先是坐了一个月的月子，又去庄王府等和迎娶，根本没什么时间管儿子。
　　说起来他也怪想的。
　　林糯把身上的首饰摘了，头发也散下来：“小安子，给我拿件在家穿的衣服。”
　　礼服好看是好看，但是太重了，上面全是金线和珍珠，穿着累得慌。
　　“好嘞。”小安子抱过来一身棉衣，“主子，今天又降温了，您换上棉袍吧。”
　　林糯点点头，套上棉袍：“小安子，这腰带怎么系不上了。”
　　“奴才看看？”小安子低头比划了两下，“好像是您稍微富态了些。，奴才把腰带往外放一寸就好了。”
　　“一寸！”
　　林糯差点叫出声，郁闷地走到铜镜前照了又照。
　　好像是比生产之前胖了点。
　　不行，他要开始减肥了！
　　林糯郁闷了一会，重新坐回床头，看着床上熟睡的婴儿。
　　才两个月，小禾就比刚出生的时候长大了不少，小脸白胖白胖的，看着就喜庆。
　　不过也是，每日吃那么多，能不胖吗？
　　林糯看了一会儿，也困了，索性脱鞋上床，搂着小禾一起睡了个午觉。
　　不知睡了多久，再睁开眼的时候，外面天已经暗下来了。
　　小禾睡得四仰八叉，奶瓶也从嘴里掉出来了。
　　幸亏房间已经烧了炭盆不至于着凉。
　　林糯给儿子盖好被子，静悄悄下床，披着衣服到外屋找到小安子。
　　“您醒了，要不要传膳？”
　　林糯摆摆手：“顾凌回来了吗？”
　　“元帅还没回来。”
　　“我知道了。”林糯带着小安子回屋，小心翼翼把奶瓶拿从小禾手里抽出来，“把这个给奶娘吧，估计一会禾哥儿醒了，又该闹着要吃奶了。”
　　“乳娘已经把新奶瓶送来了，一会小少爷要是饿了，可以直接吃。”
　　小安子把一个崭新的鹅形奶瓶递过来，林糯接过来晃了晃，里面装了大半瓶奶。
　　“乳娘倒是很细心，你一会去账上支点银子，给乳娘们打赏一个月的月钱。”
　　“奴才替乳娘谢谢主子。”小安子行个礼，“咱们小少爷多招人喜欢，乳娘怎么可能不用心。”
　　小安子说着把旧奶瓶递给外面的小厮，又扶着林糯回屋：“主子，还是让厨房传膳吧，您都大半天没怎么吃东西了。”
　　“顾凌那边还不知道怎么样，我吃不下。”林糯叹了口气，“没事，没胃口也是好事，全当减肥了。”
　　小安子还想再劝劝，就听床上传来一道嘹亮的哭声。
　　“小祖宗醒了，先喂奶吧。”
　　林糯快步走回去，把奶瓶口到婴儿嘴里。
　　果不其然，哭声立时止住了，只剩下咕噜咕噜咽奶的声音。
　　饕餮，这绝对是个饕餮来着。
　　也不知道是随了谁了！
　　【📢作者有话说】
　　五月最后一天，继续求求评论和营养液。

88  ☪ 第 88 章
　　◎魔要减肥了◎
　　于是, 等顾凌回府之后，就看到自家小妻子安安静静坐在床头，怀里抱着禾哥儿喂奶。
　　少年已经换下了西服, 只穿着一身素净的月白色夹棉袍，尖尖的下颌隐在白色的绒毛领口, 栗色的长发垂在肩头, 眉眼间全是温柔。
　　顾凌微微勾起唇角。
　　他的小糯也长大了。
　　他慢慢走到林糯身后, 将林糯抱在怀里。
　　林糯浑身一僵, 惊喜回头：“你回来了！”
　　下一刻, 床上传来了一道嘹亮的婴儿哭声。
　　顾凌皱眉：“他怎么了？”
　　林糯也被吓了一跳，才发现因为自己刚刚的动作，奶瓶被拽起来了，小禾喝不到奶, 立刻就哭了。
　　“好了好了不哭了。”
　　林糯赶紧把奶瓶塞回婴儿嘴里。有了奶喝，婴儿立刻就不哭了, 抱着奶瓶咕噜咕噜大口喝奶。
　　顾凌坐在床边，看着大口喝奶的婴儿，嘴角也勾起几分弧度：“禾哥儿倒是能吃能睡，不错, 好养活。”
　　“这岂止是能吃能睡, 你儿子完全是个饕餮。”
　　“饕餮？怎么个饕餮法？”
　　林糯无奈地摇了摇头：“等会你就知道了。”
　　看着奶瓶已经见底了, 林糯用胳膊肘轻轻怼了顾凌一下：“喝完了, 你把奶瓶拿起来吧。”
　　顾凌不明所以, 把奶瓶往外一拿放在床头。
　　婴儿愣了片刻，嘴一咧, 传出一道山崩地裂的哭声。
　　“这怎么又哭了？”顾凌手足无措。
　　林糯轻轻笑了一声, 把奶瓶拿起来重新放到婴儿嘴边, 婴儿的哭声立刻止住了，咬着奶瓶口不撒嘴。
　　“看，就是这么个饕餮法。乳娘说了，每天不管怎么喂都喂不饱，吃不到奶就哭，只能把空奶瓶给他叼着。”
　　顾凌抚掌大笑：“原来是这么个饕餮。”
　　“你还笑呢，我都快愁死了。”林糯小脸皱成一团，“你说万一他长成了个小吃货可怎么办。”
　　顾凌无师自通地理解了“吃货”的含义：“那不是正好随他爹爹了？”
　　“顾凌！”
　　林糯踹了他一脚，正要反驳，肚子却不合时宜地传来咕噜噜的声音。
　　听着身边男人的笑声，林糯又气又羞，干脆转过身留给顾凌一个后脑勺。
　　“你还笑，都怪你，早上就进宫了，害我担心了一天，饭都没吃。”
　　“一天都没吃饭？”顾凌蓦地收住笑容，扬声冲门外喊，“小安子，还不赶紧传膳。”
　　元帅府本来是预备着中午做婚宴的，厨房里食材都是现成的。不到一刻钟，饭厅就摆满了一桌丰盛的菜肴，甚至还有两碗螺蛳粉。
　　林糯让乳娘把禾哥儿带下去，拉着顾凌坐在桌边，却没吃螺蛳粉，而是端过一盘炒青菜，夹了一大筷子往嘴里塞。
　　“慢些吃。”顾凌给林糯夹了块煨鹿筋，“还说禾哥儿不是随了你。”
　　林糯小反驳，嘴里却被青菜填得满满的，只能愤怒地用眼睛瞪着顾凌。
　　他把一大口青菜吞下去：“前线怎么样，你是不是又得去打仗了。”
　　提起打仗，饭桌间的气氛立时变得凝重了起来。
　　“雁门关失守，皇上命我出征，收复雁门关。王喜任先锋，已经带着前营兵马出发了。”
　　“那你什么时候走？”
　　顾凌顿了顿：“明日一早。”
　　林糯握着筷子的手紧了紧，声音轻得几乎听不见：“这么快。”
　　连一点准备的时间都没留给他。
　　“前线危机，关平良带着雁门关残余人马守在束城。但束城地势平坦，易攻难守，恐怕也坚持不了多久。”
　　“那若是束城失守，鞑子岂不是就要打到晋州了？”林糯担忧地眨眨眼睛，“那我们能赢吗？”
　　顾凌揉揉林糯软乎乎的头发：“会的，放心吧。”
　　“嗯。”
　　林糯答应一声，但兴致仍然不高，挑着煨鹿筋里的蘑菇吃。
　　“好好吃饭。”顾凌用筷子拍了一下林糯手背。
　　“疼。”林糯使劲儿吹手背上根本不存在的红痕。
　　“疼屁！”顾凌笑骂了一句。
　　他使了多大的劲，自己还不知道吗？
　　“怎么不吃红烧肉，你素日最爱吃的螺蛳粉也不吃？”
　　“我要减肥，这些高脂肪、高碳水的都不能吃。”林糯比划着自己的腰带，“去年还能穿的腰带，今年得放宽一寸才勉强塞得下，太胖了。”
　　顾凌无奈地捏捏林糯的脸：“要我看，还得再胖点才好。”
　　“不要。”
　　林糯转过头，继续去对付碗里的青菜。
　　顾凌头疼地揉揉脑袋。
　　螺蛳粉就算了，横竖不是什么好东西，吃多了还容易上火。
　　可总不能只吃蔬菜，一点米和肉都不吃。
　　顾凌给林糯盛了一碗米饭：“不吃螺蛳粉，粳米饭总能吃吧？”
　　林糯看着白生生的米饭，咽了咽口水。
　　减肥归减肥，确实不能一点碳水都不吃。
　　就吃一点点？
　　林糯谨慎地往自己碗里拨了小半碗米饭，就着蔬菜和几个荤菜里的配菜吃。
　　刚刚是饿狠了，炒青菜都好吃，但这会肚子里没那么饿，炒青菜就有点吃不下去了。
　　他平日的膳食都是厨房精心做出来的，色香味俱全，比炒青菜好吃多了。
　　林糯艰难地把青菜往嘴里夹，眼睛却盯着桌子上剩下几个荤菜。
　　红烧肉浓油赤酱，肥瘦相间，塞进嘴里咬上一口，咸甜适中，唇齿留香。
　　煨鹿筋软烂脱骨，一口一块，往常他自己就能吃大半盘。
　　更别提螺蛳粉了，白生生的粉上撒着金黄的花生米和碧绿的葱花，旁边还有一个非常吸汁的炸蛋，一口下去，螺蛳粉的汤汁在嘴里爆开，混合着软烂酥香的炸蛋，别提多好吃了！
　　这也太考验魔了！
　　不行，不能吃。
　　他必须得在明年夏天之前瘦回去！
　　小禾是吃货就算了，他可不是。
　　他是一只有自制力的魔！
　　林糯狠下心别开眼神，继续跟面前那盘炒青菜作斗争。
　　“真不吃？”顾凌夹了一块红烧肉在林糯眼前晃了一圈，“吃两块没事。”
　　“说不吃就不吃。”林糯赌气地哼了一声，别过头不看顾凌和红烧肉。
　　顾凌点点头，把红烧肉吃了：“厨子做的好，小安子，一会赏厨子一个月月俸。”
　　林糯心里更痒痒了。
　　顾凌平日不在意吃食，这得好吃到什么程度，才能让顾凌赏赐厨师啊。
　　好想吃。
　　林糯偷偷咽了好几下口水。
　　顾凌又夹起一块红烧肉：“不然你只吃瘦肉，瘦肉又不胖。”
　　林糯眼睛一亮。
　　好主意！
　　瘦肉没有脂肪，肯定不会长胖。现代那些走艺术专业的魅魔也会吃鸡胸肉呢。
　　于是林糯很快说服了自己，开开心心夹了一块红瘦肉，把瘦肉一口咬下来。
　　果然美味，唇齿间都是红烧肉的香味。
　　肉确实是比蔬菜好吃多了啊！
　　林糯把瘦肉吃干净，刚要把剩下的半块肥肉丢进骨碟里，手就被顾凌握住了。
　　看着剩下的红烧肉被男人就着自己筷子吃掉，林糯目瞪口呆。
　　“这是我吃剩的啊！”
　　顾凌怎么能就这么吃了！
　　而且还直接用的他的筷子！
　　“那怎么了？”顾凌面色如常，一本正经地解释，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　林糯歪了歪脑袋。
　　好像也有道理。
　　毕竟这里不是现代，养一头猪不知耗费多少人力财力。
　　更何况他和顾凌该做的不该做的都做了个遍，连孩子都有了，让他吃点自己的剩饭也是应该的。
　　林糯又很快说服了自己，开开心心吃肉，把瘦的咬掉就把肥肉扔进顾凌碗里。
　　“鹿筋也不长胖，你看鹿多瘦。”顾凌很自然地给林糯盛了一大勺。
　　虽然顾凌说的没有任何道理，但鹿筋是胶原蛋白，又不是肥肉，不仅不长胖，还能美白养颜。吃两口没事的。
　　于是林糯再一次迅速说服了自己，就着米饭吃鹿筋。
　　“鸡肉长胖，鸡汤不会，乖乖喝一点。”
　　“虾就更不会长胖了，来乖乖张嘴。”
　　“鱼肉也能吃，鱼肉不胖。”
　　“嗝，真的吃不下了。”
　　林糯摸了摸圆滚滚的肚子。
　　完蛋了，感觉比平常吃的还多。
　　这可怎么才能减肥啊。
　　“都怪你！”林糯给了顾凌一拳。
　　顾凌笑着握住林糯的拳头，顺势捏了捏少年软乎乎的小脸：“就该多吃点才好。等我走了，得让小安子替我好好盯着你吃饭。”
　　提到离开的事，林糯脸上的笑容立时收了回来。
　　这次跟之前不一样，鞑子大举进攻，还拿下了雁门关，也不知道顾凌要去多久才能回来。
　　林糯沉默地站起来，走回里屋，打开衣柜，把顾凌的衣服往外拿。
　　常服肯定是要的，北边苦寒，保暖的皮草也要带着，还有金疮药、解毒丸，常用地药都要备一份。
　　等顾凌吃过饭走进寝殿，就看到床上堆了各式各样的东西。
　　林糯拉着顾凌的手，把他拽到床边：“你看看，还缺什么吗？”
　　“这是你给我带的行李？”
　　“对啊，你不是明天就出征了，得赶紧收拾。”
　　“你带的这些都用不上。”
　　“啊？”林糯懵了。
　　前几次顾凌去前线，林糯都没给他收拾行李，压根不知道出征要带什么。
　　“战场上穿盔甲，衬衣军营里都有，不用自己带。皮袄更是用不上了。”顾凌把衣服全都放回衣柜里，又把药瓶挨个拿出来，“金疮药和解毒丹军营也有，还有随营的军医。”
　　顾凌一边说，一边收拾，床上的东西以肉眼可见的速度减少，最后就剩了一个孤零零的包袱皮。
　　“好了，不早了，睡吧。”
　　顾凌收起包袱皮，转过身，却发现林糯不知道什么时候，眼泪已经流了满脸。
　　【📢作者有话说】
　　顾凌你又把小糯惹哭了（指指点点.jpg）

89  ☪ 第 89 章
　　◎平安◎
　　“怎么哭了？”顾凌赶紧把林糯搂进怀里, 轻轻吻了吻林糯眼角的泪痕。
　　“唔。”林糯较劲地扭过身体，闭着眼不看顾凌，眼泪却顺着眼角止不住往外流。
　　顾凌最怕林糯哭, 若是平常那种出了声的闹脾气倒还好，总是有办法哄的。可林糯真哭起来, 不声不响, 把自己缩成一小团, 只有眼泪不住地往外流, 委屈极了, 看得顾凌心都要碎了。
　　“到底怎么了？”
　　“没事。”林糯擦擦眼泪，用软乎乎的鼻音应了一句，从顾凌怀里挣出来，钻进自己的被窝, “不早了，睡吧。”
　　顾凌哪里睡得着。
　　小妻子先是委屈得掉眼泪, 现在又把自己卷进被子里。
　　这肯定是受了委屈。
　　可明明吃饭的时候还好好的。
　　顾凌站在床边，盯着那团被子，绞尽脑汁也想不出自己到底是哪里惹到林糯了。
　　顾凌第一次感受到了无能为力，当初他只带三千亲兵, 被五万鞑子围城的时候都没有这么无助。
　　他沉默地洗漱、上床, 从后面把林糯和被子一起抱进怀里。
　　“是因为我要去前线, 乖乖舍不得我吗？”
　　怀里的被子卷动了动, 好半天才听到林糯很小声地说：“不是。”
　　“那就是禾哥儿不听话, 闹你了？”
　　“不是。”
　　既不是自己，也不是儿子, 还能因为什么？
　　“难道是香满楼生意不好？”
　　“不是不是都不是！”林糯声音里带了点烦躁和委屈, “你就不要乱猜了。”
　　顾凌垂下眼眸, 将林糯抱得更紧了些。
　　“对不起，但是你这样，我明天上战场也不安心。如果是我哪里做的不好，我先给你道歉，乖乖能不能指出来，我都改，成不成？”
　　怀里的被子卷动了几下：“我其实也不是生气，就是感觉自己挺没用的。”
　　“你要去前线了，可是我连给你准备什么东西都不知道。”
　　“平常都是你照顾我，我也想照顾你的，可是我发现我什么都做不好。”
　　林糯说着说着，眼泪就掉下来了。
　　看着顾凌一样一样把他准备好的东西都掏出去，林糯心里可难受了。
　　他知道顾凌没有敷衍他心意的意思，他也不该难受，明天顾凌就要出征了，自己更不该跟他耍脾气。
　　但是林糯就是控制不住地生气，控制不住地难过。
　　“你是我的妻，我照顾你是应该的。”顾凌把林糯从被子卷里挖出来，果然看到了一双泪眼朦胧的眼睛。
　　顾凌一边用袖子给林糯擦眼泪，一边安慰他：“再说了，谁说你什么都做不好，在晋州的时候，如果没有你生豆芽，说不定将士和百姓早就被饿死了。”
　　“还有现在，若不是你画了水渠的图纸，又种了高产水稻，北方怎么可能这么快解决饥饿问题。”
　　“有时候我真的在想，小糯是不是上天派下来的小神仙，顾某何其有幸，能和小糯结成伴侣。”
　　顾凌每说一个字，林糯心里的委屈便少了一分，说到最后一句话的时候，林糯简直要把尾巴翘起来了。
　　但他还是矜持地反驳：“我才不是什么神仙，我是魅魔，和神仙势不两立的那种。”
　　毕竟在和平共处条约出台之前，不少道士和尚视魅魔为异类，要除之而后快呢。
　　“好，不是小神仙，是魅魔。”
　　顾凌趁势把林糯搂进自己的被子里，紧紧地抱在一块：“不难受了？”
　　林糯摇摇头，又偷偷在顾凌嘴角亲了一下。
　　“怎么，小糯这是想把洞房花烛夜补上？”
　　“才不要。”林糯用脚踹了一下顾凌硬邦邦的大腿。
　　每天就想着那种事，没羞没臊的。
　　因为天不亮就要出征，顾凌最终也没做什么，只是抱着林糯头碰头说些悄悄话。
　　“马上就要入冬了，要记得保暖添衣，库房的银丝炭都预备好了，不会生烟，千万别冻着自己。”
　　“我已经对外称宁丰公主身体不适，需要静养，一切宴会交际管家都会退掉，不用你操心。若是在元帅府住的舒心，就在这里住下，若是不习惯，也可以回王府住。”
　　“饮食上千万不能只吃菜，不吃饭和肉，你的腰带我一会拿走一条，等我回来的时候量，只许胖了，不许瘦了。”
　　“哎呀知道了。”林糯不耐烦地转个身，用后脑勺对着顾凌，双手捂着耳朵，“真啰嗦。”
　　“好好听着，不许顶嘴。”顾凌曲起手指敲了一下林糯的脑袋，把他的手从耳朵上拉下来放在怀里暖着，“还有，辛辣和生冷的东西都不能多吃，我已经和太医院说了，每隔五日让院判上齐王府给你请平安脉。”
　　“生冷？”
　　林糯敏锐地捕捉到顾凌话里的词语。
　　如今才刚刚入冬，若说这生冷的食物，至少还得大半年才能上桌。
　　顾凌意识到自己说错话了，揉揉林糯的头发：“也不一定会那么久，说不定几个月就回来了，别担心。”
　　林糯把脸埋进叔叔鼓囊囊的胸肌上，过了好半天才闷闷地说：“你明天几点走，我想去送你。”
　　“明日走得早，兵马又驻扎在城外，天气寒凉，乖乖就别去了吧。”
　　林糯没再说话，从被窝里坐起来，在床头摸索了一阵，找出一个木盒，从里面翻出鸳鸯玉佩，塞进顾凌手里。
　　“别的不带就不带吧，这个你必须带着。”
　　顾凌先是把林糯按回被子里，掖了掖被角，这才低头看手里的玉佩：“这块我已经戴够一个月了。”
　　自从知道林糯需要□□气之后，顾凌身上戴着好几块玉佩，每过一个月就把充好精气的玉佩放进木匣子里，再换上新的一批。
　　攒了这一年下来，木盒里的翡翠玉佩也有几十块了，足够林糯用上三年。
　　“这上面有鸳鸯，是我们的定情信物，你拿着它，就好像带着我了。”林糯看着顾凌的眼睛，很认真地说。
　　烛光微弱，却依然映得林糯的眼睛亮晶晶的。
　　顾凌心中涌过一片暖流，小心翼翼将玉佩收起来，又俯身吻了吻林糯的眼睛。
　　“谢谢乖乖。”
　　林糯也不知道自己是什么时候睡着的。
　　他想着总要去送送顾凌，睡得并不踏实，几乎是刚入睡就醒了。
　　他迷迷糊糊从床上坐起来，窗外天还黑着，但床边已经冷了。
　　还是起晚了！
　　林糯从床上一跃而起，拿出在大学赶早八的架势，穿上鞋跑出门：“小安子，顾凌走了多久了？”
　　“元帅丑时就走了。”
　　林糯看了眼水钟。
　　已经寅时三刻了，要来不及了！
　　“小安子你怎么没叫我啊！我都起晚了。”
　　“元帅吩咐了，不让叫您，我……”
　　“算了算了，快准备马车，要来不及了！”
　　林糯飞快地穿上衣服，把头发随便扎了个马尾，草草擦了把脸就往外跑。
　　“哦对，让乳娘跟着，把禾哥儿也抱上！裹得严实点，别冻着了。”
　　不仅他要去送顾凌，禾哥儿也得去，他们一家三口得整整齐齐的。
　　小安子跟在林糯身后：“兄长，您吃点东西再走吧？”
　　“来不及了！”
　　林糯在厅堂看了一圈，看到昨天的点心还剩了一盘在桌上，随手抓了块玫瑰花糕叼在嘴里：“快走快走！”
　　“马车能不能再快一点！”
　　“真的不行，这还没出城，城内策马杖四十。”小安子为难地解释。
　　这还是林樾登基之后新颁布的律令，而且明确了士族犯法与庶民同罪，林糯现在是齐王，也不好公然违抗律令。
　　林糯急得直跺脚。
　　要不是还有最后几分理智，他真恨不得下车用腿跑！
　　“哇……”怀里传来了婴儿响亮的啼哭声。
　　马车颠簸，成功把禾哥儿吵醒了。
　　林糯轻车熟路地摸过鱼形奶瓶，塞进婴儿嘴里。
　　“能不能给他买个奶嘴？”
　　总不能醒着的时候一直抱着瓷奶瓶，万一碎了伤到禾哥儿怎么办。
　　乳娘一脸迷茫：“殿下，您说的奶嘴是？”
　　“算了，等回去再说吧。”
　　马车终于出了京城，一路狂奔赶到郊外。
　　林糯急匆匆跳下马，却被门口的士兵拦住了。
　　“大胆，这位可是齐王殿下！”小安子举着齐王府的腰牌。
　　“卑职拜见齐王。”士兵半跪行礼，但并没有让开，“齐王恕罪，祃祭已经开始，任何人不得进入军营。”
　　林糯的心猛地一沉。
　　果然还是来晚了。
　　“主子，那边好像有一个土坡，说不定等会元帅出征的时候能看到咱们。”
　　林糯顺着小安子手指方向看过去，当机立断：“快走。”
　　土坡看着小，爬起来却没那么容易。林糯在现代爬惯了那种修了楼梯的山，这种野山从来没爬过。
　　稍微平坦的地方还好些，比较陡的地方只能四肢并用，抓着藤蔓往上攀，爬到坡顶的时候，他已经出了一身汗。
　　林糯抱着禾哥儿坐在山顶，直等到朝阳升起，营门终于打开，顾凌骑在高头大马上，率先出了营帐。
　　这还是林糯第一次看到二十万大军出征，黑压压的士兵无边无沿，一眼望不到头，远不是那些电影特效能比的。队伍里旌旗随风舞动，最大的一面旗上用金字绣着“顾”字，在顾凌身后迎风飘摆。
　　朝阳照在旗上，让顾字熠熠生辉。
　　林糯抱着禾哥儿，目不转睛地盯着顾凌，在他行到山坡下时，向他使劲儿挥手。
　　四目相对，顾凌脸上生出几分诧异，又立刻安抚地笑笑，微不可查地冲林糯摆摆手，比了个口型。
　　“回去吧。”
　　林糯含着泪，同样冲顾凌比了个口型。
　　“平安。”
　　【📢作者有话说】
　　顾凌，一个只会排除法的男人（指指点点jpg）

90  ☪ 第 90 章
　　◎大捷◎
　　顾凌离开之后, 时间陡然变得快了起来。
　　看着院子里下人们忙忙碌碌张贴福字，林糯才意识到，居然已经是腊月底了。
　　“主子, 这是王公子送来的上个月的账目，按照您说的, 几个酒楼里上新了螺蛳粉火锅, 客人又比往常多了三成。”
　　林糯接过账目, 随手翻了翻就放在一边。
　　反正他也看不懂, 还不如都听王洛恒的。
　　小安子好奇地凑过来：“主子, 既然螺蛳粉火锅这么赚钱，为什么只在几家大酒楼里上新，如果小铺都上，不是能赚的更多？”
　　林糯摇摇头：“螺蛳粉火锅和一般螺蛳粉不同, 价格高，不是一般百姓能买得起的。更何况, 卖螺蛳粉火锅的酒楼越少，越能体现出这东西的珍贵。”
　　就像现代那些奶茶店，一会搞个旗舰店，一会搞个工作坊一样！
　　“主子真厉害。”小安子笑着夸赞道。
　　林糯嘿嘿一笑, 扬了扬下巴。
　　那当然, 他可是最聪明的魅魔。
　　“今年除夕, 您看府里怎么安排？”
　　林糯垂眸想了想：“顾凌不在, 咱们也不大办了, 除了相熟的朋友亲戚，其他人统统不见。除夕当天我得进宫, 王府里除了值班的下人和照顾禾哥儿的乳娘, 其他人都放假, 院子里摆两桌酒席，每人再赏二两银子的过节费。”
　　小安子脸上带着笑，俯身道：“那我先替下人们谢谢主子恩典。”
　　“另外，顾凌不在府里，元帅府那边闭门谢客，府里也摆两桌酒席，下人们也赏二两银子，用宁丰公主的名头赏，银子我来出。”
　　“还是兄长考虑得周全。”
　　林糯轻轻叹了口气，望着窗外落雪的树枝。
　　上个春节，他还是个搞不清楚状况的魔，被太皇太后下了药，稀里糊涂地和叔叔在一起了。
　　谁想到才短短一年，他不仅适应了这里的生活，还能在顾凌不在的情况下，打理好元帅府和齐王府。
　　果然，魔的潜力是无穷的呀。
　　“咿呀，咿呀。”
　　“好像是禾哥儿醒了。”林糯从座位上站起来，带着小安子去里屋。
　　禾哥儿果然已经趴在小床上，哼哼唧唧去抓枕边的布老虎。
　　乳娘起身行礼，笑盈盈道：“还是殿下的法子好，有了这奶嘴之后，禾哥儿都不怎么哭闹了。”
　　顾凌出征之后，林糯先画了个奶嘴的草图，又研究了三天原材料，在发现周朝连橡胶都没有之后，退而求其次，选择用木头做奶嘴，外面裹一层厚厚的小羊皮。
　　既柔软安全，又不怕磕碰，好用的很！
　　林糯把儿子抱在怀里，俯身亲了亲：“爹爹，叫爹爹。”
　　“咿咿！”
　　禾哥儿含着奶嘴，发出含糊不清的声音。
　　“再过两个月，就不用完全给禾哥儿喂奶了，可以添点辅食，比如苹果泥、梨泥之类的。”
　　乳娘惶然跪下：“殿下，奴婢们的奶水都挺足的，肯定能给小少爷喂好。”
　　“不是要怪罪你们，更不是想辞退你们。”林糯示意乳娘起来，“只是吃些辅食对婴儿更好，你们不要多心。往后就算禾哥儿断奶了，你们依然可以在齐王府当差。”
　　“多谢殿下。”乳娘脸上全是感激，连连磕头。
　　林糯摆摆手让乳娘下去，用布老虎逗弄禾哥儿：“叔叔怎么还没有消息啊。”
　　自从顾凌去了前线，便没给他写信，林糯只能从寥寥几封军报上了解顾凌的近况。
　　“行军途中多有不便，没办法送信也是有可能的，兄长别担心。”
　　林糯点点头：“幸好传来的都是捷报。”
　　正说着，门外忽然冲进来一个小厮：“殿下！元帅来信了！”
　　林糯豁然从椅子上站起来：“快，快拿过来！”
　　小安子接过信封，递到林糯手里，林糯一双手都在发抖，撕了好几次才把信封撕开。
　　看到开头那句“吾妻，展信佳”，林糯的眼泪就忍不住了。
　　他慌忙把信纸放到一边，防止眼泪打湿了宣纸，过了好半天才勉强平复了心情，拿起信纸继续看。
　　顾凌在信上先是写了他自己一切都好，仗打得很顺利，自从到了束城之后，他们跟鞑子打了三仗，三战三胜，现在已经逼着蒙古军退回了雁门关，估计再有几个月就能拿回雁门关，凯旋班师。只是前一段时间一直在行军，没办法送信。
　　林糯越看越兴奋，笑得眉眼弯弯。
　　第二张纸，顾凌话锋一转，开始问起他的情况。顾凌问他吃得好不好，睡得好不好，有没有冻着，是不是又偷偷减肥了。还问他禾哥儿怎么样，有没有闹爹爹。
　　林糯摸了摸自己越发圆滚的小腹，轻轻叹了口气。
　　减肥太难了，根本减不掉！
　　最后一页纸上，顾凌说信寄到的时候，应该已经快到新年了，祝他新的一年平安顺遂，还说“此间月共明，念君长悠悠”。
　　林糯脸一红。
　　老男人还挺懂浪漫的。
　　他把信叠起来收好，放进存顾凌寄来的信笺的木匣子里，招手唤过小厮：“送信的人还在吗？”
　　“在外面候着呢，殿下有什么吩咐？”
　　“你带他去洗个澡，再吩咐后厨下碗羊肉面，好好招待一顿。我现在就写回信，一会还得劳他带回去。”
　　林糯让小安子研墨，自己拿出信纸，开始给顾凌写信。
　　他先说了自己和禾哥儿一切都好，自己不仅没瘦，还胖了些。禾哥儿已经可以扶着小木床坐起来了，嘴里也咿咿呀呀的，估计过不了几个月就会叫“爹爹”了。又说他用小羊皮做了个奶嘴给禾哥儿叼着，倒是治好了不少他的“饕餮病”。
　　下一段，林糯又写出征当天，顾凌竟然偷偷摸摸溜出去，没有叫醒他，害得他差点没送顾凌，他很生气！所以作为惩罚，他才不会教禾哥儿叫“父亲”，而且每天都要在禾哥儿耳边唱“世上只有爹爹好”！如果顾凌生气，就赶紧把仗打赢了回来。
　　然后，林糯又看着窗上通红的窗花，写道，顾凌所料不差，信送到的时候确实已经快到春节了。但是顾凌居然没有给他和小禾压岁钱，他也很生气，等顾凌回来的时候要补上。
　　最后一段，林糯红着脸，轻轻写下“我很想你，白天想，晚上做梦的时候也想”，又剪了一绺头发，用红绳子绑了塞进信封里。
　　禾哥儿咿咿呀呀地扶着木床围栏坐起来，探头探脑好像要看林糯写的信。
　　林糯干脆把自己的信和顾凌的信都拿出来，放在禾哥儿面前：“你看，这是父亲写给我们的信，这个是爹爹写的回信。”
　　“啊，啊。”婴儿伸着嫩藕一样白胖的小臂，要去够信，吓得林糯赶紧把信收回来。
　　“这个可不能给你玩。”
　　他想了想，从抽屉里取出一盒印泥，又裁了一张撒金粉的宣纸，拉着禾哥儿的小手在宣纸的正中间印了个手印，又在旁边印上自己的，吹干放进信封里。
　　林糯拿起笔，在信纸下面加了一行字——随信附上我和禾哥儿的手印，记得把你的也印在旁边。
　　一家三口，就是要整整齐齐。
　　*
　　转眼便到了除夕。
　　林糯吃过朝食就开始补觉，未时三刻被小安子从被窝里挖出来，梳头换衣服，坐着马车进宫。
　　宫中张灯结彩，满是迎接新年的欢腾气氛，但是仔细看依然能发现，这次宴会的经费十分有限。
　　没有歌舞杂技，只请了个说书先生站在台上讲评书，宴席上也没有什么名贵菜肴，全是原材料简单，但摆盘精致的素菜。
　　看起来林樾当真是把银子全投在了前线和北方水渠。
　　宴席开始，林樾率先端起酒杯：“三冬寒已去，九阳春又来。①这杯酒，一祝大周海晏河清，二祝百姓安居乐业，三祝前线的战士们凯旋而归。”
　　这祝酒词说的真好！
　　林糯举着酒杯，在心里使劲儿点头。
　　这三个愿望可是说到他心坎里去了，也不知道前线怎么样了，叔叔是否平安，是否能吃上一碗除夕的元宵。
　　看着林樾将杯中酒一饮而尽，林糯也跟着把酒吞进去，辣得嘴唇发红。
　　他正要坐下吃几口菜，旁边却传来杯子落在地上的声音。
　　林糯皱皱眉，用余光瞥了一眼，就见鲁王手里的酒杯不知什么时候落在了地上，酒也撒了满地。
　　林樾放下酒杯：“鲁王是有什么话想说吗？”
　　“鞑子来势汹汹，依臣之见，不如讲和。”
　　“讲和？”林樾冷笑一声，“难道鲁王还想割地赔款不成？幽云十六州已经割了，这次鲁王想割什么，雁门关还是晋州？”
　　“北边战事打了这么久，雁门关不是也没夺回来吗？与其劳民伤财，不如撤兵吧。”鲁王夹起一块藕片，嫌弃地撇撇嘴，“也不至于除夕夜宴都是素菜。”
　　户部尚书拱拱手：“鲁王千岁恕罪，户部实在凑不出更多的银子了，就这些素菜还是咬着牙挤出来的。陛下，要不还是议和吧。”
　　祝墨恒坐在文官之首：“周朝疆土不容侵犯，此等议和所言，实在上对不起社稷天子，下对不起黎民百姓。”
　　“祝墨恒，你说的倒是容易，有本事去前线把鞑子击退，收回雁门关啊？”鲁王嗤笑一声，“要我看顾凌的本事也就一般，根本打不过鞑子。”
　　林糯拍案而起：“你胡说！顾元帅去了前线，三战三胜，肯定能收服雁门关。”
　　不等鲁王还嘴，就见一个小太监举着捷报跑过来，跪在堂上：“万岁爷，边境战报，顾元帅已经收复雁门关了！”
　　【📢作者有话说】
　　①：[ 引用自朱厚熜：《除夕》]
　　继续求求评论和营养液，谢谢大家

91  ☪ 第 91 章
　　◎毒计◎
　　“当真？”林樾从主位上站起来, “将战报呈上来。”
　　夏福海赶紧小碎步跑到堂上，接了战报双手呈给林樾。林樾认真看了一遍：“好，好啊, 传朕旨意，加封顾凌为武威侯, 世袭罔替。”
　　“顾凌不是已经封了平北王, 怎么又封侯爵, 外姓封王已经僭越了, 更何况一人双爵位, 简直是闻所未闻！皇上的封赏未免太过了吧！”
　　林樾坐回主位，居高临下看着气急败坏的鲁王：“自古有功则赏，有过当罚。顾元帅收复雁门关有功，自然要赏。顾凌能立下闻所未闻之功勋, 朕便也能给他闻所未闻之赏赐。”
　　“什么功勋，无非是偏袒外戚。”
　　鲁王的声音很小, 又是低着头说的，林樾没听见，可坐在旁边的林糯却听得一清二楚。
　　林糯当然不打算放过鲁王。
　　“皇叔这话讲的好没道理。”林糯笑盈盈开口，“若真是论起亲戚, 您可是陛下的亲皇叔。要不这样, 您也带兵马去边疆, 把顾凌换回来, 若是能收复幽云十六州, 侄儿就向皇上请命，封您个双王如何？”
　　林樾笑着点头：“齐王所言, 正是朕所想的。皇叔可愿替朕分忧？”
　　“我……”
　　鲁王脸色愈发难看, 除夕夜宴结束, 回了府里直奔书房，冲着沈明昭发火。
　　“都是你出的好主意！”鲁王拿起桌上的茶杯朝沈明昭扔过去，茶杯擦着沈明昭耳朵飞过，落在地上，摔得粉碎。
　　“王爷息怒，气大伤身。”沈明昭轻摇羽扇，面色平静得好像个旁观者。
　　“你别扇了！”鲁王背着手在书房转圈，“你之前说能联合鞑子，咱们里应外合直接灭掉顾凌。可现在呢？顾凌不仅没被灭了，反倒是立功了，小皇帝加封他为武威侯，连林诺那个小杂种也要爬到我头上来了。”
　　“晋州水渠修的很快，二月便要播种了，等北方粮食丰收，顾凌肯定会收拾士族，到那个时候，别说登基了，本王能不能活着都在两说。”
　　沈明昭并不接话，只是放下羽扇，拿起茶壶斟上一杯茶，等到鲁王发泄完了才双手奉上：“王爷息怒，喝杯茶润润嗓子。”
　　“拿开！”鲁王抬手打翻茶杯。
　　茶水溅在沈明昭袍袖上，沈明昭连眉头都没皱一下，只是淡淡地说：“王爷所虑者，无非是顾家军大捷，收复了雁门关。但是沈某敢问王爷一句，鞑子可曾退兵，顾凌又可曾班师回朝？”
　　鲁王神色微变：“先生的意思是？”
　　“雁门关是博尔赫故意让出来的。”
　　“故意让出来的？这是为何！”
　　“蒙古强攻雁门关，不过是为了把顾凌引到边境，如今顾凌进了雁门关，好戏才刚刚开场呢。”
　　鲁王眉头舒展：“先生莫不是已经有了计划？”
　　“并非沈某的计划，而是四皇子博尔赫的计划。”沈明昭眼中精光一闪，“瓮中，才好捉鳖啊。”
　　“妙哉妙哉。”鲁王抚掌大笑，“不过雁门关易守难攻，岂是那么容易能攻破的？”
　　“那便看王爷这边，能不能帮助一二了。岳文亭虽然已经投敌，代州也换了守将，但是岳将军的旧部应该没有全都带走吧。”
　　“倒是没有全都带走，但剩下的人也不多了。而且顾凌忒狡猾，把原来的编制都打散了，剩下的人也只能蛰伏。”
　　沈明昭微微一笑：“旁的做不了，在粮仓动些手脚总是能做到的吧。”
　　鲁王眼前一亮：“先生的意思是，让雁门关断粮？”
　　“与其断粮，不如在粮食中投毒。”
　　鲁王眼前又是一亮：“投毒？好计策！”
　　沈明昭从袖子里拿出婴儿巴掌大的小纸包，小心翼翼地打开，露出乌黑的药粉。
　　“这是？”鲁王想要伸手去接，沈明昭立刻侧身躲开。
　　“殿下小心。这是按照苗族旧方，用五种毒虫五种毒草制成的五毒粉，这一小袋便能毒死一只成年老虎。若是用水化开，把军粮泡在里面，人吃下去轻则失明瘫痪，重则当场毙命。”
　　“果然奇妙。”
　　“更奇妙的是，这药粉乌黑，用水化开后便成了无色。”
　　沈明昭拿起水壶，往一个空茶杯里倒入热水，又弹了少许粉末，搅拌均匀，浇在窗边的寿桃盆栽中。
　　片刻之间，寿桃枝叶枯萎，枝干都变成了黑紫色。
　　“这种药粉的威力竟然这么大？”鲁王点点头，“如此甚好，如此甚好啊。”
　　“除了通过饮食下毒之外，抹在箭上同样有效。只要这药粉接触到伤口，也会中毒。”
　　鲁王点点头：“好，那就有劳先生，多弄些五毒粉。”
　　他看着窗外阴霾的天空。
　　雁门关就是顾凌的毙命之地，这一次，谁都不能阻止他登基为帝！
　　*
　　林糯却不知道鲁王已经定下了毒计。大年初一，他抱着儿子进宫给林樾拜年。
　　“这就是禾哥儿？长得真好看，很像你。”
　　林糯笑着揉揉禾哥儿的脸：“我倒是觉得像顾凌多一些。”
　　“他已经四个多月了吧？”
　　“可不是，但是顾凌不在京城，禾哥儿的身份又不宜公开，百日宴就没办。”
　　自从婚礼之后，顾凌就派人放出风声，宁丰公主有孕。等到十个月后，禾哥儿就能光明正大地“出生”了。
　　林樾示意夏福海把早就准备好的金锁拿出来，亲自给禾哥儿戴上：“百日宴可以不办，长命锁不能没有。祝我们禾哥儿平平安安，长命百岁。”
　　林糯抱着禾哥儿行礼：“臣替禾哥儿谢谢陛下。”
　　“这里没有外人，舅母不必多礼。朕可以抱抱禾哥儿吗？”
　　“当然。”
　　林糯把儿子递到林樾怀里，在林糯双手松开那一刻，禾哥儿咧开小嘴就哭了。
　　“这……”
　　“哦没事。”
　　林糯掏出奶嘴，往禾哥儿嘴里一塞，禾哥儿立刻不闹了，双手转着奶嘴吸，一双黑色的大眼睛好奇地看着林樾。
　　林樾伸手碰了碰奶嘴：“这是何物？”
　　“奶嘴。皇上不知道，禾哥儿太能吃了，尤其是小时候，嘴巴一离开奶瓶就会闹。但是奶瓶很重，又容易碎，我就用小羊皮做了这个奶嘴。”
　　林樾垂眸看着怀里安安静静的禾哥儿：“这东西好，成本低制作方便，效果立竿见影。”
　　林糯只以为林樾在夸他，骄傲地扬起下巴：“那当然了。”
　　魅魔严选，必是精品！
　　“这是齐王想出来的，还是你的故乡便有的？”
　　“当然是我们那原本就有的。说起来，我们那有不少好用的养孩子工具，比如婴儿车、黑白卡、健身架还有学步车什么的，比周朝方便多了。”
　　不像周朝，有钱的就雇一堆奶娘，没钱的就让小孩肆意生长，结果有钱家的少爷两三岁还不会自己走路，没钱家的小孩夭折率畸高。
　　林樾眼神更亮：“卿说的这些婴儿车、黑白卡，制作起来可方便？卿可会做？”
　　“我自己肯定是做不出来，但是我能画个差不多的图纸，木匠应该能照着打出来吧。”
　　反正这些东西都没什么技术含量。
　　林糯有点诧异地看着林樾：“皇上怎么对养小孩这么感兴趣？”
　　他记得林樾后宫连皇后都没有，更别提皇子公主了。
　　林樾微微一笑：“据朕对江南士族的了解，他们很舍得在孩子身上花银子。”
　　林糯皱眉：“皇上不会是想卖婴儿用品吧？”
　　“齐王觉得有什么不妥吗？”林樾拿起茶杯抿了一口，“香满楼和分号的生意不错，但饮食利薄，赚的钱九成都填了水渠。若是能再做个生意，北方的军费也能充足些。”
　　“可是婴儿用品可不比螺蛳粉，没有任何秘密可言，咱们能做，旁人也能复刻。”
　　林樾眯起狐狸眼，悠悠道：“那便做得更精细些，让寻常商人复刻不出来。还要有劳齐王，尽快画出图纸。”
　　“我回去就画。”
　　提起图纸，林糯终于想起来自己到底是做什么来的。
　　他从袖子里掏出一沓宣纸：“皇上，晋州就要播种了，这个是我写的育苗、移栽技巧和浇水、施肥注意事项，后面还有些常见的水稻病虫害和处理办法。”
　　林樾拿过来，仔细翻看了一遍：“晋州农户普遍没种过水稻，确实很需要教授种植方法。这本农书编得很是及时。之前齐王托舅舅送来的改良农具朕也看过了，确实能提高效率，已经吩咐晋州太守批量制作分发，以备春耕之用。”
　　林糯笑得脸上生出两个酒窝：“有用便好。种子我也准备好了，我打算元宵后去一趟晋州。这次来就是跟皇上请旨的。”
　　林樾眉头微皱：“齐王要亲自去？舅舅恐怕不能同意，更何况禾哥儿怎么办。”
　　“禾哥儿有乳娘照顾，年前便因为怀着禾哥儿，也没能去晋州参与水渠修建。育苗移栽是大事，农耕技巧也不是几句话能说明白的，我去了总能帮上忙。”
　　而且林糯也有私心，晋州离雁门关只有一日路程，说不定能早点顾凌。
　　林樾点点头：“既然如此，朕便封卿为劝农大夫，总揽北方耕种事宜。”
　　林糯大喜，俯身行礼：“多谢皇上。”
　　【📢作者有话说】
　　我们糯宝也是当上官啦！

92  ☪ 第 92 章
　　◎种不出庄稼的地◎
　　“微臣拜见齐王。”
　　林糯的车队已经行到晋州, 李仁平才匆匆忙忙跑出来接驾，官服袍摆和靴子上沾着泥土，好像刚刚从乡下回来一样。
　　林糯穿着一身整齐的红色官服, 从车上下来：“太守免礼。”
　　李仁平擦擦头上的汗：“宫里的密令前天才到，微臣原本以为殿下还得过几日才能来, 还派了人去城外打听, 预备着出城迎接, 没想到还是错过了。实在是失礼, 还望殿下恕罪。”
　　“本王原本就怕招摇, 才特意轻车简从，搭着赵家马帮一起过来，太守不必自责。”
　　“多谢殿下。”李仁平连连拱手，“太守府已经准备好了, 殿下请进。”
　　他手忙脚乱地把林糯让进去，又陪着笑朝马上的镖头拱拱手：“各位兄弟也辛苦了, 一道进太守府用个便饭吧。”
　　赵翠云穿着一身男装，冲李仁平一抱拳：“我们还有事，不打扰太守了。殿下的货我们交给谁？”
　　“给我们就行，辛苦辛苦。”李仁平让几个小吏帮着把种子搬进库房, 又匆匆忙忙往府里跑。
　　林糯带着小安子轻车熟路进入太守府厅堂：“赵姑娘的生意也是好起来了, 如今竟也能穿着男装出门做生意了。”
　　“自从香满楼分号看起来之后, 对竹笋和黄豆的需求量激增。北方竹笋和黄豆便宜, 王公子就将原材料运输都交给了赵姑娘。原本是赵家给她的是最不挣钱、最危险的一趟线路, 现在却挣了整个镖局六成的利润。”
　　林糯点点头：“怪不得啊。”
　　赵家是做生意的，肯定是谁赚的钱多谁有话语权。
　　赵翠云以后不会被逼着嫁给士族的老男人做小妾, 还能做自己喜欢的生意, 真好。
　　“不过主子, 您为什么不让万岁下明旨，还要提前三天跟着赵家马帮出发？”
　　“之前鲁王就派人劫过芦笋，万一他们狗急跳墙，把种子劫了，咱们可就完了。”
　　小安子眼珠一转：“依奴才看，恐怕不止这一个原因吧。”
　　“说什么呢！”林糯板着脸，“除了这个，还能有什么原因！”
　　小安子凑到林糯身边：“您难道不是担心元帅知道了会生气？”
　　“我……”
　　怎么能不担心？
　　自从之前他被困在晋州之后，顾凌就不愿意让他出京城，更不让他来北边。
　　如今边境正在打仗，晋州虽然不是紧邻边境，但也就隔了一座易攻难守的束城，若是让顾凌知道他当了劝农大夫，要在晋城常驻好几个月，肯定要生气。
　　说不定还会跟林樾上奏折，换个劝农大夫过来。
　　小安子轻轻笑了两声：“不会是被奴才猜中了吧？”
　　林糯嘴硬道：“才不会呢，皇上的旨意，顾凌才管不了我！”
　　“真的？”
　　“真的！”林糯哼了一声，轻轻说，“我最多就是不想让顾凌担心而已。”
　　*
　　时间紧，任务重，林糯只休整了一天，第二天便到了水渠旁的耕地上。
　　“殿下，这片耕地就在洪山泉脚下，自从修建了水渠，将洪山泉水引入农田，便不愁水源了。”
　　林糯点点头：“如此便好。”
　　只要有了水，就不愁没有粮食了。
　　刚过辰时，农户都在田间劳作。李仁平陪在林糯身边，介绍道：“这些农户原本都是没有田地的流民，官府花钱雇佣他们干活。临近春耕，地已经都翻过了，也用河淤肥田。”
　　林糯看着面黄肌瘦，衣着破破烂烂，但仍然奋力抡着锄头翻土的农户，不由得点点头：“他们的工资……呃俸禄多少，每日管几餐饭？”
　　“男丁每日五十文，妇人幼童每日三十文，管两餐饭，餐餐都有馒头，殿下放心。”
　　林糯点点头：“这便好。往后种地还要靠他们，千万不能慢待。”
　　李仁平眼中闪过几分转瞬即逝的心虚和恐慌，嘴里却答应着：“殿下说的是，卑职明白。”
　　林糯俯身抓起一捧泥土，用手指捻了捻。
　　土地已经和一年前大不相同，原本枯黄结块的土地变得油亮松软，都不用魔力就知道是精心翻过土、施过肥的田地。
　　“这地翻得也好，一看便是提前了两三个月就开始用河淤施肥，等本王回宫，定会向皇上如实汇报太守的功劳。”
　　李仁平连连作揖：“多谢殿下，多谢殿下，食君禄当报皇恩，微臣只是做了应该做的事，不敢当功劳二字。”
　　“太守客气了。”
　　林糯又在田地逛了半个时辰，还想着往更远的地方去，李仁平却陪着笑凑过来：“如今时间也不早了，殿下不如早些返程，卑职担心若是留的晚了，恐怕不安全。”
　　“也好。”
　　林糯看了田地的情况，心里多少有了底。
　　只要不出现不可控制的病虫害，水稻肯定能丰收。
　　*
　　“兄长，您也辛苦一天了，早点休息吧。”
　　“这才几点啊，天都没黑呢，现在睡觉也太早了吧。”林糯还在修改农书，修改到农具一章的时候，忽然一拍脑袋，“坏了。”
　　小安子吓了一跳：“怎么了？”
　　“我今天忘记问农户，新农具他们用的怎么样了！”林糯焦虑地揉揉脑袋，“我原本是想按照他们的反馈再修改一下农具草图的。”
　　“那要不您明天再问？”
　　“不行，来不及了。”林糯掰着手指头数，“明天要去视察水渠，后天要去仓库监督种子的分发，大后天还要向各个县城的劝农使讲授水稻育苗。”
　　林糯绝望地趴在桌子上：“真的没有时间了。”
　　“那要不，您派几个人去乡下，问过农具使用情况，再向您汇报？”
　　林糯摇摇头：“我不放心。而且除了农具之外，我也想问问他们以前都是用什么法子种地，看看有哪里需要改进的。”
　　他走到床边，看着尚未完全落山的夕阳：“晋州城还没到关城门的时辰，最近的农田距离晋州城只有不到五十里，我们现在骑快马出发，天黑之前肯定能赶到。”
　　“不行！”小安子差点叫出来，“城外多危险，您一个人出去多不安全啊。”
　　“谁说只有我一个人了，这不是还有你吗？”林糯冲小安子眨眨眼睛。
　　“主子！”
　　“小安子。”林糯趴在桌上，回头可怜巴巴地看着小安子。
　　看着那双蓝宝石一样清澈明亮的眼眸时，小安子就知道，哪怕面前的不是他的主子、他的兄长、他的恩人，他同样无法拒绝他的任何要求。
　　两匹马在城门落锁前的最后一刻冲出晋州城，直奔最近的农田。
　　“是这吗？”林糯看着脚下的土地，眼神中生出些迟疑。
　　小安子翻出地图看了看：“没错，就是这。”
　　他把地图捧到林糯眼前：“兄长您看，此处是辛家镇，再往北二十里就是洪山泉了。咱们白天取得那片地正好在洪山泉旁边。”
　　林糯接过地图看了看。
　　水渠以洪山泉为水源，将泉水引至周边方圆百里的土地。
　　“怎么了主子，有什么不妥吗？”
　　林糯摇了摇头，翻身下马，伸手费力地抓起一捧泥土，用手捻了捻，又放在鼻子下面闻了闻，眉头登时皱了起来。
　　“不对劲。”
　　“怎么了？”
　　林糯把土递给小安子：“你看看，这片地和咱们上午的地有没有什么区别？”
　　“好像上午那边的地颜色更深些，这边地发黄，而且我记得上午的土地不会这么结块，比较松散。”
　　林糯点点头：“那你说的没错。刚才我就觉得这片地颜色不对劲，我原本还想着是不是因为离水源比较远。可现在看起来，根本不只是离水源远的问题，而是这片地根本就没有被好好施肥翻整过。”
　　小安子震惊得睁大了眼睛：“您是说李太守阳奉阴违，欺君罔上？他不会有那么大的胆子吧。会不会是不同的地方，原本土地颜色就不一样？”
　　林糯不死心，又用魔力探查了一遍。
　　他没有判断错误，这就是一块贫地，根本种不出来庄稼！
　　林糯面色发冷，翻身上马：“按照地图，把除了白天去过的田地都跑一遍！”
　　林糯按照地图往前走，越走心越沉。
　　所到之处的土地全都是这般枯黄，只有洪山泉附近的几十亩田地是精心翻过土、施过肥，适合种植水稻的，剩下的地大多都是没怎么收拾过，少数有翻土施肥痕迹的也做得并不到位。
　　林糯气得浑身发抖：“回城。”
　　他要问问李仁平，到底是怎么敢把地弄成这样的。
　　朝廷拨来的一笔笔银子，难道是喂了狗了吗！
　　奔波了一夜，临近晋州的时候，东方已经露出了鱼肚白。
　　林糯赶着回去，并没注意到不远处行来了一队运粮的兵马。
　　已经升任代州守备的牛二压着粮草运往雁门关，远远地看到两匹马一前一后往晋州赶。
　　他推了推旁边的副官：“你看那俩人，俺怎么觉得这么眼熟呢？”
　　副官揉揉眼睛：“啥？”
　　“就那两个人，两匹马，往晋州去的，看着没？”
　　“看到了，但卑职不认识啊。将军，咱们快些走吧，若是误了时辰，元帅的军法难逃。”
　　“不对，这背影俺太熟悉了，肯定是见过。”
　　牛二把头盔摘下来，用蒲扇大的手胡撸脑门：“到底是在哪见过呢？”
　　终于，在前面那匹马转弯的时候，牛二看清了马上之人的侧脸。
　　那是一张极漂亮的脸，湛蓝色的眼睛在朝阳的照射下散发着明亮的光芒。
　　“我靠！”牛二一拍脑门，“这不是齐王吗？”
　　他怎么又来晋州了！
　　【📢作者有话说】
　　叔叔还有三秒钟抵达现场bushi

93  ☪ 第 93 章
　　◎叔叔来了◎
　　“军粮怎么才送来。”王喜把牛二迎进雁门关, “城里只剩下半个月的粮草了，若是你再晚来一天，肯定得挨上军棍。”
　　“俺也不想的, 都怪前几天那场雨，不少粮食受潮了。幸亏后面连着出了好几天太阳, 才把粮食晒干。”
　　王喜拍拍牛二的肩膀：“辛苦了, 元帅等着你呢, 快进去吧。”
　　牛二大步走进议事厅, 先向顾凌汇报代州军情：“元帅放心, 代州军粮充足，支撑到今年秋收没有问题。不过前两天代州下雨，有一批军粮受潮了，管粮使说这批粮可能放不了太久, 让俺先运过来，抓紧吃了。
　　顾凌放下手中正在写的军报, 皱眉道：“仓库又漏了吗？不会又有奸细作乱。”
　　“那不会，之前晋州粮仓出事之后，卑职让人加固了粮仓，五日一检修。这次代州雨下得大, 有些粮食受潮也是正常的。”
　　顾凌点点头, 继续低头写军报, 一边吩咐道：“这便好。军粮按时送到, 记你一功, 若是没别的事，便抓紧回去吧。”
　　“别啊。”牛二见公事说完了, 嘿嘿笑着凑到顾凌面前, “元帅也跟俺说说, 雁门关战况如何？”
　　牛二说着又低头嘀咕了一句：“您也是的，怎么不让俺来前线，反倒是让俺去代州管军粮。”
　　顾凌放下毛笔，淡淡地扫了一眼牛二：“怎么，牛将军对本帅的安排有意见？”
　　牛二低下头：“卑职不敢，就是手有点痒痒。”
　　“你现在的任务就是守好代州，确保军粮供应。这比你在前敌杀几百个几千个鞑子还要重要。”顾凌轻轻叹了口气，“虽说雁门关已经拿回来了，但是蒙古并未退兵，恐怕还要有什么动作。若是粮草跟不上，咱们就被动了。”
　　牛二神色一凛：“卑职明白，肯定守好代州和粮仓。”
　　他行了个礼要往外走，忽然想起什么，又折返回来：“哎对了，元帅，有个事俺不知道该不该跟你说。”
　　顾凌皱皱眉：“什么事吞吞吐吐的？有话直说。”
　　“卑职运粮的时候，在晋州城附近好像看到了齐王。”
　　顾凌豁然起身：“齐王？你没看错？”
　　“应该是没错。”牛二挠挠头，“齐王身后还跟着一个人，一前一后进了晋州城。卑职仔细看了好一会，应该不会看错的。”
　　顾凌眼神晦暗不明：“本帅知道了，你退下吧。”
　　*
　　林糯还不知道他的行踪已经暴露。
　　他怒气冲冲回了晋州城，直奔太守府。
　　“李仁平呢？”
　　太守府的小吏从来没见过齐王发怒，扑通一声跪在地上：“回……回殿下，太守应该还没起。”
　　“火烧眉毛了，他倒是睡得着。”
　　林糯往明镜高悬的牌匾下面一坐，拿出尚方宝剑放在木案上：“跟李仁平说，一炷香之内滚过来见我，要是迟了，他这个太守也就不用当了！”
　　“小人遵命，小人遵命。”
　　小吏诺诺连声退出正厅，一溜小跑去找李仁平。
　　“兄长，您也别太生气，气大伤身。”
　　小安子给林糯斟了一杯茶。
　　“春耕在即，我怎么能不着急。”林糯看着小安子眼底淡淡的乌青，“你先回去休息吧，我自己对付李仁平就行。”
　　“没事，奴才不累。”小安子轻轻笑了笑，“要不要把护卫叫过来，这里都是李仁平的人，奴才担心他对您不利。”
　　林糯攥着尚方宝剑：“他敢！刺杀钦差，要诛九族的。”
　　就李仁平那个胆子，最多也只敢贪污点公款了。
　　不到一盏茶的时间，李仁平带着几个幕僚小跑着进了正厅，扑通一声跪在林糯面前，声音颤抖：“卑……卑职拜见殿下。”
　　林糯一拍桌子：“李仁平，你可知罪！”
　　李仁平浑身一哆嗦：“卑职……卑职不知。”
　　“不知？”
　　“知，知罪。”李仁平连连叩首，“求殿下明示。”
　　“孤看你是还没睡醒吧。”
　　林糯从怀里掏出两块包了土的手帕扔在李仁平面前：“你自己看看！”
　　李仁平小心翼翼地捡起来：“这……这两包土的颜色好像确实不太一样。”
　　“你还跟孤装傻！”林糯指着两包土，“左边的那包，是从你昨日带孤去的农田上去的，土质松软，土壤颜色深。右边那包，是孤昨晚去别的农田上去的，不仅颜色浅，而且结块，根本就不是施过肥、翻过土的样子。”
　　李仁平面色惨白：“卑职……卑职……”
　　跪在李仁平身后，头戴白色幞头的中年男子往前跪了半步：“殿下容禀，这不同地方的土壤也不同，就算是同样的翻土施肥，也未必能得到一模一样的土地。”
　　“你是什么人？”
　　“小人是太守府的师爷。”
　　“师爷？”林糯冷笑一声，“孤在和你们主官问话，哪里有你插嘴的份。”
　　师爷神色一凛，低下头不敢再说话了。
　　李仁平哆哆嗦嗦拱拱手：“是，师爷说的是，不同的田地，土质不同，施肥之后的颜色也不同，颜色也不同。”
　　“土质不同，颜色确实会有差异，但这种颜色还结块的地，明显是没有认真翻土和施肥的贫地。”林糯小脸板得死紧，居高临下看着抬手和几个幕僚，“为了在晋州耕种水稻，朝廷前前后后拨了几十万两银子，又是修水渠，又是制作新农具，还封孤为劝农大夫，总揽水稻耕种事宜，足可见朝廷的重视。”
　　林糯每说一句话，李仁平的脸就白上一分，汗水顺着额头淌下来，落在地上。
　　“太守自然可以分辨，不同区域的土地地质不同，所以有的颜色深，有的颜色浅，有的松软，有的结块。但是这种地能不能种出粮食，能种出多少粮食，你我心知肚明。”
　　林糯拔出尚方宝剑，走到太守面前，把剑锋夹在李仁平脖子上。
　　李仁平的瞳孔骤然放大：“殿下，殿下饶命啊。”
　　后面的几个幕僚也被吓坏了：“殿下开恩！”
　　林糯并不理他们，剑尖继续向后推，脖颈上倏地被划出了一道血痕。
　　看着太守面如死灰，连求饶的话都说不出，一双眼睛紧紧盯着剑尖，林糯才收回宝剑，放在案上。
　　劫后余生，李仁平身体脱力地趴在地上，大口大口喘息。
　　林糯转回主位坐下：“李太守，你我也是旧相识，本官不欲取你的性命。但是你要明白，若是水稻种不出来，朝廷肯定不会饶你。把你的脑袋砍下来，已经是最舒服的死法了。”
　　“濒死的滋味你已经体会到了，相信你不愿意再尝试第二次，对吗？”
　　“我……卑职……”李仁平哆哆嗦嗦跪起来，两行浑浊的泪划过满是皱纹的脸，“殿下容禀，卑职实在是没办法了。”
　　“什么叫做没办法？难道还有人逼着你贪污不成？”
　　李仁平震惊得抬起头：“微臣冤枉，微臣哪里敢贪污！朝廷发下来的银子全都用作修水渠和修整农田上，若是卑职贪了一文钱，不用殿下动手，立刻自刎谢罪。”
　　林糯见李仁平不似说谎，皱眉道：“既然如此，为何那么多田地都没能翻土施肥。”
　　“殿下容禀，微臣实在是心有余而力不足。”李仁平用袖子擦了擦眼角的泪痕，“水渠是士兵帮忙修建，倒是还好，可到了翻土施肥的时候，兵丁都去前线打仗了，只能花钱雇用佃户。但佃户实在是管不住，只要没人看着便偷懒。晋州兵大半被调到前线支援，太守府又没多少人，根本管不过来。”
　　李仁平越说越委屈：“卑职天天往田上跑，恨不得住在田地，可到头来也就勉强看着弄好了水渠边的几十亩地。”
　　林糯皱眉：“竟然是这样？你们没跟农户说种出水稻，大家都不用饿肚子？”
　　“卑职说了，可农户只顾着每日报酬，里长三老也都欺上瞒下，实在是管不过来。”
　　林糯从座位上站起来：“孤去一趟田地。”
　　他就不信了，这些农户能冥顽不灵到这种程度！
　　“殿下，这些佃户都是流民出身，根本讲不通道理，哎殿下。”
　　李仁平话还没说完，就看林糯拿着尚方宝剑冲门外走去，他赶紧跑着跟过去，还不忘冲师爷道：“叫上府兵一起去！”
　　林糯大步往前走，小安子跟在后面：“兄长，您刚刚真的……”
　　“真的什么？很凶是不是？”
　　“也不是，就是很威严，有点像顾元帅。”
　　林糯没说什么，心里却有些酸酸涨涨的。
　　如果有可能，没人不愿意被捧在掌心，魔也一样。
　　顾凌在前线打仗，他必须要把这片耕地撑起来，种出粮食，让士兵百姓不再挨饿。
　　一行人风风火火出了晋州城，直奔最近的农田。
　　正值上午，但农田里却看不到什么人，林糯骑着马绕了一圈，才在角落里看到了六七个佃户，戴着草帽闲聊，他亲手改良的农具被随意扔在旁边。
　　“你们干什么呢！”林糯从马上跳下来，“官府花钱雇你们，就是让你们在这闲聊的？”
　　为首的农户抬眼皮看了林糯一眼：“你是什么人，敢管老子的闲事。”
　　“朝廷花钱修水渠，又雇你们耕地，就是为了让你们不再挨饿受冻。你们非但不珍惜，还在这里糊弄差事？”
　　农户冷笑一声，不再搭理林糯，有一搭没一搭捉身上的虱子。
　　“你们起来，干活！”林糯伸手去拽农户。
　　“你别动手啊！”
　　几个农户眼神警惕了起来，撸胳膊挽袖子要开干。
　　李仁平带着几个府兵赶过来：“住手，大胆，放肆！这可是齐王殿下！”
　　但是看起来李仁平确实没什么威信，几个农户不仅不理他，还招呼了旁边几伙人，二三十个壮丁把林糯他们围在了中间。
　　“俺们里长都没说什么，你们算哪根葱？什么抬手什么垫下，俺们听不懂！”
　　“不管听不听得懂，你们拿了钱不干活就是不对！”林糯还在坚持。
　　“哎呦喂！”几个农户恶狠狠凑上来，“老子什么时候要你教！”
　　“别打了，住手啊！”李仁平夹在中间，却根本没办法制止，只能指挥几个府兵，“一会你们先送殿下走，我断后。”
　　领头的佃户抄起铁镐，恶狠狠往林糯身上砸，就在铁镐要落下的时候，一支箭飞来，精准地扎在了佃户的手上。
　　“啊！”
　　鲜血飞溅，佃户惨叫一声，抱着手摔在地上，其他人也都吓傻了。
　　林糯也被吓了一跳，顺着箭的方向看去，就见一匹马飞驰而来，骑马的人正是顾凌。
　　【📢作者有话说】
　　今天是超级帅气的糯宝
　　糯宝也要扮演成大人模样啦

94  ☪ 第 94 章
　　◎魔感冒了◎
　　林糯懵了。
　　叔叔怎么来了。
　　他明明没让林樾下旨, 来晋州的时候也是搭了赵家马帮偷偷来的，顾凌怎么会知道消息啊！
　　不过眨眼间，顾凌便带着一队骑兵赶到了现场, 顾凌把弓挂好，拿起长枪：“大胆叛民, 竟敢袭击王爷, 你们是要造反吗？”
　　面对几个没什么能耐的府兵, 佃户敢仗着人多咋呼, 可真对上拿着长枪的正规军, 佃户立刻就老实了。
　　脏话也不骂了，手里的铁镐也放下了，一个个低头站的规规矩矩，老实得像一群鹌鹑。
　　就连那个手被射穿了的佃户也强忍着站起来, 缩在人群后面，一句话不敢说。
　　林糯嘴唇忍不住上扬, 脸上露出两个可爱的酒窝。
　　还得是他家夫君靠谱啊！
　　顾凌跳下马，三两步来到林糯面前，拉着少年的手上下打量：“怎么样，没受伤吧？”
　　林糯摇摇头：“没有。”
　　“手怎么这么凉, 也没穿件披风？”
　　“这不是都开春了, 也不冷, 就没穿。”林糯小声顶了一句。
　　其实是他出来的匆忙, 根本没顾上穿披风。
　　话音刚落, 一阵风吹过，林糯忍不住打了个寒战。
　　顾凌瞪了嘴硬的少年一眼, 把自己的披风脱下来给林糯穿上。
　　林糯比顾凌矮了一个头, 身材也纤细, 顾凌的披风罩在林糯身上，像个被单似的都拖地了。
　　林糯拢了拢过于宽大的披风，嫌弃地撇撇嘴：“太大了，难受。”
　　“穿着，一会着凉了更难受。”
　　“但是你看这个下摆都拖地了，会弄脏的。”
　　“脏了就洗，洗不干净就洗不干净。”顾凌面无表情地看着林糯，眼睛里写满了“我倒要看看你还有什么借口”。
　　林糯哼了一声，赌气不搭理顾凌了。
　　李仁平匆匆忙忙小跑过来，带着手下给顾凌行礼：“下官拜见元帅。”
　　顾凌眼神立刻变得凌厉了起来，面色很难看：“李太守就是这么伺候齐王的？”
　　“卑职有罪，卑职该死。”李仁平满脸惊慌，不住地冲顾凌行礼磕头。
　　早上的时候，林糯确实很生李仁平的气。可如今真看到了这里的刁民有多难缠，他又觉得李仁平怪不容易的。
　　林糯看着跪在泥地上磕头的李仁平，心里也有些不是滋味，偷偷伸手拽了拽顾凌的袖子：“叔叔……”
　　顾凌回头瞪了林糯一眼，到底没在外面发火：“齐王出来大半天了，也累了，臣送殿下回城吧。”
　　林糯再不敏感也知道顾凌生气了，硬着头皮点点头，拢着披风爬上马背，蔫头耷脑跟着顾凌回去，留下李仁平收拾残局。
　　“叔叔，你等会我。”
　　顾凌骑得很快，林糯跟在后面努力追，就觉得大腿内侧火辣辣地疼，踩着马镫的脚也疼。
　　连着骑了一夜的马，回去也没休息，抓了李仁平又出城，林糯感觉自己都快散架了。
　　就算是当初从皇宫逃跑的时候，林糯都没觉得有这么累。
　　顾凌并没搭理林糯，但还是勒住了马缰绳，放慢了速度。
　　好不容易赶回晋州城，顾凌直接用披风裹着把林糯从马上抱下来，一路抱回寝室，脱了外衣鞋子，把少年塞进被窝里。
　　“先睡觉，有什么话睡醒再说。”顾凌拉上窗帘，给林糯掖好被子。
　　林糯满脸问号：“你怎么知道我昨天没睡！”
　　顾凌面色又沉了几分。
　　他只是看着林糯脸色蜡黄，眼下乌青，觉得他应该是没睡好，谁想到他昨天一整晚都没睡！
　　“先睡觉。”顾凌忍着心里的火气。
　　林糯睁着一双大眼睛，还想再说点什么，就被顾凌用手盖住了眼睛：“闭眼，睡觉。”
　　心里惦记着没施肥的土地，林糯原本觉得自己睡不着，谁想到闻着叔叔身上独有的味道，他很快就陷入了沉睡。
　　再睁开眼的时候，外面的天已经黑了。
　　林糯揉揉胀痛的脑袋，慢慢坐起来，感觉哪里不对劲。
　　他吸了吸鼻子，又咳嗽了两声。
　　鼻子不通气，嗓子痒痒的，浑身酸痛，不过他倒是不觉得冷。
　　林糯趿拉着鞋下地，才发现屋里不知道什么时候添了两个火盆，烘得整个屋子都很暖和。
　　他还没走到门口，门便开了，顾凌端着药进来。
　　“你睡着之后，身上发热，我叫了郎中来看过，说是邪风侵体，忧思劳倦，才会感染风寒。”顾凌把药端起来，“先吃药，我已经让后厨熬了粥，一会热热得喝上一碗，驱寒。”
　　林糯摸了摸脑袋。
　　感觉也不算特别热，最多就是个重感冒。
　　“不用吃药了吧。”林糯抓着顾凌的手放在自己脑门上，“你摸摸，已经不热了。”
　　“那也得吃药。”顾凌用调羹盛了一勺药汤，吹了吹，“你自己吃，还是我喂你？”
　　“真的没事，这就是个感冒，我们那里早就研究明白了，感冒不论吃不吃药，都是七天才能好。”林糯瓮声瓮气地争辩，“这药真的没用。”
　　顾凌想训林糯几句，但是看着少年苍白的小脸和没有血色的唇，他还是不忍心，只好端着药碗轻声细语地讲道理：“这药是发汗的，就算不能根除病症，至少也能让你舒服些，是不是？”
　　“但是很苦啊。”林糯低下头小声说。
　　顾凌把准备好的蜜饯从袖子里掏出来，在林糯眼前晃了晃，林糯眼睛立时亮了。
　　“话梅和杏干！”
　　他伸手去够，顾凌却立刻举高了：“先喝药。”
　　林糯应了一声，皱着眉大口把药灌进去，一把抢过蜜饯塞进嘴里：“好苦啊。”
　　顾凌揉揉林糯的脑袋：“多大了，吃个药还要用蜜饯讲条件，禾哥儿都不似你这般难哄。”
　　林糯含着话梅，腮帮子顶得鼓鼓的，只能用眼睛瞪林糯。
　　禾哥儿才六个月，要是喂点苦药汤子，肯定会哭得把房顶掀了。
　　他已经很好哄了！
　　林糯把话梅吃完，探头探脑往床头柜看。
　　“找什么呢？”
　　林糯口齿不清：“痰盂。”
　　顾凌把手伸过来，林糯很自然地吐在了顾凌手上。
　　反正叔叔一点都不嫌弃他。
　　叔叔可喜欢他了呢。
　　林糯舒舒服服地靠在床头，捧着一杯热水慢慢喝：“你怎么知道我在晋州？”
　　顾凌当然不会告诉林糯，是牛二恰好看到他，自己才会得到消息的。
　　他扫了林糯一眼：“你以为不让皇上下旨，自己偷偷跟着赵家马帮过来，就能瞒过我？”
　　林糯差点把水喷出来，震惊地看着顾凌：“你怎么什么都知道。”
　　顾凌曲起食指，敲了敲林糯的脑门：“本帅就是知道，以后不许瞒着我。”
　　其实是他趁林糯补觉的时候，问了小安子。
　　“等你病好了，我派人送你回京城。”顾凌一锤定音。
　　林糯低着头，小声说：“我不回去。”
　　“鞑子还在雁门关外，我最晚后日就得回去，顾不上你。”
　　“我不用你顾，我自己能照顾好我自己。”林糯继续顶嘴。
　　顾凌捏了捏林糯通红的鼻子：“怎么照顾？就这么照顾吗？”
　　林糯赶紧往后躲：“别捏……”
　　鼻涕都要流出来了！
　　这次就算顾凌不嫌弃，他自己都要嫌弃他自己了。
　　“鞑子虽说退出了雁门关，但是并未退兵，晋州和雁门关不过大半日的路程，并不是完全安全。”顾凌揉揉林糯的脑袋，“听话，回去吧。”
　　“真的不行，我是皇上钦封的劝农大夫，主管水稻耕种，我必须要在这里盯着水稻被种出来，否则我不放心。”
　　林糯一边用手帕擤鼻子，一边很认真地向顾凌解释。
　　顾凌好像看到了一只湿漉漉的小猫，自己已经自顾不暇，仍然叼着小鱼干，想去帮助更瘦弱的同伴。
　　“长大了。”顾凌叹了口气，揉揉林糯的脑袋，“不是之前让你上个课，便往书本上画小乌龟的糯糯了。”
　　林糯脸一红，用脚踹了顾凌一下，自己反倒是疼得吸了口气。
　　“怎么了？”
　　林糯把被子掀开，费劲儿地脱下里裤，露出一大片红肿的大腿。
　　“肯定是骑马时间太长，磨到了。”
　　“我去把郎中叫回来。”
　　“不用，没事。”林糯拽着顾凌的袖子，“抹点药就行了，伤在这种地方，也不好让郎中看。”
　　林糯说着，脸红了一片。
　　顾凌让小厮拿来伤药，小心翼翼地给林糯涂上。
　　“嘶……”
　　林糯控制不住地往后躲了躲。
　　顾凌皱眉：“疼？”
　　“有点疼，还有点痒，就像好多蚂蚁在腿上爬。”
　　“忍一忍，我快些上药。”顾凌一手抓着林糯的脚腕，另一只手往林糯腿上均匀地涂上药粉，最后那纱布裹好，又给他掖上被子。
　　“不舒服。”林糯拽着顾凌的袖子抱怨，“还是疼。”
　　“药效没有那么快，再忍忍。”顾凌把少年抱在怀里哄，“后悔过来了吧？”
　　林糯摇摇头：“不后悔。”
　　【📢作者有话说】
　　叔叔不在身边：魔是个成熟的大人了
　　叔叔在身边：呜呜呜魔要吃蜜饯

95  ☪ 第 95 章
　　◎包产到户，但周朝版◎
　　“元帅, 粥熬好了。”
　　门外传来小安子的声音，顾凌刚打开门，林糯就已经闻见了米粥的香味。
　　一天一夜没吃东西, 林糯瞬间感觉肚子咕噜噜叫起来。他从床上坐起来，伸着脖子往外看。
　　木盘上, 米粥熬得软烂, 旁边配了雪里红、肉松、酸豆角等几样小菜, 看着就有食欲。
　　林糯迫不及待地做好, 等待顾凌投喂。
　　顾凌端起粥：“自己吃还是我喂你？”
　　林糯撒娇道：“手上没劲儿。”
　　顾凌点点林糯的眉心：“娇气。”
　　林糯嘿嘿一笑, 尾巴偷偷从被子下面钻出来，缠上顾凌的手腕，又用尾尖扫了扫男人的手心。
　　“叔叔最好了。”
　　像一片羽毛轻轻扫过心头，顾凌终于理解了他的小妻子为什么叫作“魅魔”。
　　就这么一个小小的动作, 就让他喜欢得不得了。
　　顾凌轻轻握住林糯的尾巴尖揉了揉：“不许撒娇。”
　　林糯就用一双湛蓝色的眼睛无辜地看着顾凌。
　　顾凌明明就很喜欢。
　　呵，嘴硬的男人。
　　“吃哪个小菜？”顾凌拿起勺子在粥碗里搅了搅。
　　“不要搅！”林糯惊呼出声, “白粥搅了就不好吃了。”
　　顾凌无奈地停止了通过搅拌降温的法子，盛了一勺粥，吹了吹，递到林糯嘴边。
　　“小心烫。”
　　林糯凑过来喝了, 砸么砸么味, 有点不高兴地皱皱眉：“一点都不糯。”
　　软倒是够软, 但是因为米不好, 煮出来清汤寡水的, 米粒是米粒，米汤是米汤。
　　“都怪你乱搅。”
　　“我只搅了一下。”
　　“那就是这里的米不好。”
　　顾凌无奈：“忍忍吧祖宗, 北边有米就不错了, 嫌不好喝, 我现在派人给你送回京城？”
　　“我不。”
　　林糯赌气喝了一大口，用下巴指指小菜：“给我加点肉松，还有酸豆角。”
　　“烫，吹吹。”
　　“不要雪里红，太咸了不好吃。”
　　顾凌一会给少年夹菜，一会给少年喂粥，忙得不亦乐乎。
　　林糯喝了大半碗，也差不多饱了，用手帕擦擦嘴角，舒服得两只眼睛都眯了起来。
　　“本帅伺候得可满意？”
　　林糯冲顾凌勾勾手指，趁男人凑上来的时候在他唇角亲了一下。
　　“叔叔最好了。”
　　“小妖精。”
　　林糯嘿嘿笑着缩回被子里，只露出一双亮晶晶的眼睛。
　　照顾了林糯大半天，顾凌也饿了，拿起林糯剩下的粥，就这雪里红吃了个干净。
　　“确实比不上南方的稻米。”
　　“就是，才不是我嘴刁。”林糯说着又叹了口气，“要是佃户都争些气，何愁种不出来好稻米！”
　　顾凌放下粥碗：“我还没来得及问你，你昨天怎么跟那些佃户闹起来了？”
　　说起这个林糯就来气：“你是不知道，这些佃户简直气死我了。不是马上就要春耕了吗，之前朝廷就让李仁平负责，雇用佃户翻地、用河淤肥田，谁想到这帮佃户根本不好好干活，欺上瞒下的，李仁平也是个软柿子，根本管不住这帮佃户。”
　　林糯说的嗓子都哑了，顾凌给他倒了杯水：“润润嗓子，慢些说，不着急。”
　　林糯一口气把水喝干：“马上就要春耕了，真正能用的田只有洪山泉下面那几十亩，我能不着急嘛？朝廷花了这么大的力气，又是修水渠又是砸银子，不就是盼着北方能自给自足？皇上已经跟太皇太后撕破脸了，若是今年秋天种不出粮食，咱们全都要完蛋！”
　　顾凌惊讶地看着他的小妻子，半晌才揉揉林糯的脸：“我家小糯长大了。”
　　林糯拍掉顾凌的手，擦了擦鼻涕：“别闹，我着急着呢，现在都二月了，马上就要育苗移栽，地要是再耕不好，肯定来不及了。你说这帮佃户也是的，怎么油盐不进，我跟他们讲道理，他们居然还要打我！”
　　他现在终于体会到，之前上学的时候，老师为什么说“学习不是给我学的，是给你们学的”。
　　他现在就想对那些佃户大喊——这地是给你们自己种的，不是给我种的。
　　“你说这些人，整天就想着怎么不干活赚三五十文钱，等到秋天粮食种不出来，粮仓也空了，大家一起完蛋！”
　　林糯气得呼哧呼哧喘气。
　　顾凌拿帕子给林糯擦了擦鼻涕：“消消气，一会病更重了。头疼不疼，要不要再睡会？”
　　“睡什么睡，我怎么睡得着！”林糯愤怒地锤了顾凌一拳，“你怎么一点都不着急啊。”
　　“几个佃户而已，不是什么大事。”顾凌揉揉林糯的头发，“晚上想吃些什么，北边也没什么好吃的，给你煮点面好不好？”
　　“什么叫不是什么大事。”林糯快气炸了，抓着顾凌的胳膊往外推，“回你的雁门关去，我不要看见你了。”
　　“为夫好不容易过来，就这么哄为夫走？”
　　“为什么夫，出去！”林糯连推带踹，没把顾凌推出去半米，反倒把自己累得够呛。
　　顾凌怎么这么高，讨厌死了！
　　“好了好了，乖乖不闹。”顾凌把林糯抱在怀里，“想治这些佃户很容易。”
　　林糯眼睛一亮，果然不闹了，乖乖靠在顾凌怀里：“你有办法？”
　　“当然。”
　　林糯恍然大悟。
　　顾凌能管好几十万军队，想收拾几个佃户，不是轻轻松松。
　　“叔叔教教我。”林糯抓着顾凌衣角晃了晃。
　　“嗯，不是刚刚有人要赶我走？”
　　“谁，谁敢赶叔叔走！”林糯双手抱着顾凌的脖子，在他嘴角亲了一下，“叔叔最好了，教教我吧。”
　　顾凌没说话，唇角却已经压不住了。
　　他把手放在林糯腰后面，轻轻拍了拍，一条毛茸茸的尾巴就露了出来。
　　顾凌把尾巴从头理到尾，又捏了捏尾巴尖上粉嫩的爱心。
　　“嗯……”林糯感觉一股电流顺着尾巴直窜到脑袋上，忍不住轻轻哼了一声，“别揉了。”
　　他还感冒了，顾凌就这么欺负他，简直太坏了。
　　顾凌却仿佛没听见，还在一下一下揉着尾巴。
　　“不要动了。”
　　林糯抓着尾巴他要抢回来，却被顾凌先一步捏住尾巴尖，放在唇边印上一个吻。
　　砰地一声，林糯脑袋里好像有烟花炸开了，脸红得像发烧了一样。
　　“乖乖？”顾凌看林糯一副被亲傻了的样子，终于放下了尾巴，揉了揉林糯的脑袋，“回神了。”
　　林糯过了好半天才回过神，给了顾凌一巴掌：“你太过分了。”
　　不知道是不是因为刚刚摸了尾巴的缘故，少年身上的玫瑰花味浓了些。
　　香香的，像一块刚出炉的玫瑰花糕。
　　顾凌握着林糯的手，亲了一下，在少年爆发之前正色道：“你知道为什么李仁平管不住这些佃户吗？”
　　林糯摇摇头：“不知道。”
　　顾凌并没直接给出答案，而是悠悠道：“外人只知道，顾家军从不克扣军粮军饷，但是却不知道，顾家军每季都有考核。”
　　“考核？什么考核？”
　　“普通士兵考核体能、武术，参将以上还要考核兵法和布阵，按照优良中差分等级。”
　　林糯忍不住攥紧了被子，他好像有点知道顾凌想说什么了。
　　“那如果考评是差，会怎么样？”
　　顾凌面色平静：“若是将官考评拿了差，便革职降为士兵，若是士兵考评为差，便要做敢死队。”
　　“什么是敢死队？”
　　“鞑子骑兵多，因此为了拦住骑兵的冲击，会先让一批士兵拿盾牌顶上去。”
　　林糯倒吸了一口气。
　　就算是扛着盾牌，寻常人怎么挡得住马。
　　怪不得叫做“敢死队”。
　　“就因为这种奖惩制度，所以顾家军无论兵将，都拼命训练，生怕被分到敢死队去。”
　　林糯怔怔地看着顾凌，半天没说话。
　　顾凌心下有些酸涩，甚至后悔不该跟林糯说这些。
　　他揉了揉少年的脑袋：“怎么，觉得我很残忍是不是？”
　　林糯用脸蹭了蹭顾凌的手：“没，我知道这样是对的。若是不严格考核，这些士兵上了战场也会被鞑子杀死。我就是有一点点难受。”
　　顾凌没再说话，只把林糯抱在怀里，轻轻拍着少年的后背。
　　林糯抱了一会，从顾凌怀里退出来：“你的意思我明白了，明日我就让李仁平下令，给每个佃户分配任务，每人每天至少犁一亩地，有牛的每日至少耕五亩地，若是达不到标准，第一次扣钱，第二次直接辞退。”
　　顾凌点点头：“这办法倒是可以，但是谁来负责监督呢？”
　　“让李仁平派他那些师爷去。”
　　顾凌不置可否：“我刚刚并没说完，顾家军将领的考核中，所辖士兵是否有差评，也是很重要的一项。”
　　林糯歪了歪脑袋：“你的意思是？”
　　顾凌拿起供在桌上的尚方宝剑：“这尚方宝剑可不只是用来砍人的，拿着这剑，你就能执掌生杀大权，还能罢黜地方官员。”
　　林糯眼睛一亮：“所以你的意思是，让我不要直接管佃户，而是把压力给到县官和村官，再让他们负责具体执行，我只需要定时抽查，但凡不合格，直接罢免官员。”
　　顾凌微微一笑，刮了下林糯的鼻子：“孺子可教。”
　　“那你说，若是耕得好，是不是也得有奖励？”林糯嘀嘀咕咕，掰着手指头算，“一个人每天基础工资是五十文，那只要多犁半亩地，便再奖励五十文。现在距离移栽还有一个多月，应该够把那些地全部翻一遍了！”
　　林糯越说越兴奋，掀开被子就要往外跑：“不行，我现在就要去找李仁平。”
　　话音未落，就被顾凌抱起来放回床上：“先老老实实养病，明日再说。”
　　林糯做了个鬼脸。
　　老男人就是专制！
　　【📢作者有话说】
　　继续求求评论和营养液，谢谢大家

96  ☪ 第 96 章
　　◎玫瑰芝麻酥糖◎
　　第二天, 林糯起了个大早。
　　昨晚，他已经通知李仁平把晋州城下辖所有县城的县令叫到太守府开会。
　　“官服，还有靴子。先换衣服再梳头发。”
　　林糯把小厮指挥得团团转, 不算宽敞的卧室瞬间热闹了起来，以至于顾凌端着药进来的时候差点被小厮撞上。
　　“元帅！”小厮吓得脸都白了, “小人该死, 元帅恕罪。”
　　顾凌摆摆手让他下去, 走到林糯身边, 把药放在桌上。
　　“别着急, 才不到五更天，来得及。”
　　林糯叹了口气，用毛巾擦了把脸：“怎么能不着急，早点开完会, 早点开始干活。”
　　还不知道那些县令能不能配合。
　　地耕成那样，可见这帮县令也没什么本事。
　　现在就只盼着他们都像李仁平一样, 没本事但人老实听话，能按照他说的做。
　　“先把药吃了。”顾凌把药放在林糯面前。
　　林糯假装没听见，从椅子上站起来，眼神完全不往桌子上看：“哎我尚方宝剑呢, 小安子你看见了没？”
　　“尚方宝剑？不就在桌子上吗？”
　　“哦哦哦。”林糯装作才看到的样子, “行, 那我先把衣服换了, 然后再梳头。”
　　他一边说一边往里屋, 小安子指指外屋衣架上挂得整齐的官服：“主子，您不是刚让我把官服拿出来吗？”
　　“哦哦, 是吗, 我忘了。”林糯尴尬地笑了两声, 拿起衣服往里屋走，“我还是进去换吧，这里人太多了。”
　　小安子看看左边，看看右边，屋里就剩下他和顾元帅了。
　　到底是哪里人多啊。
　　他忧心忡忡地拉着林糯的手：“主子，您不会发烧了吧？”
　　怎么早上起来竟说胡话呢？
　　“没有。”林糯瞟了眼黑漆漆的药，冲小安子使眼色，“走了回里屋。”
　　“先把药吃了，再换官服。”
　　听着背后传来的声音，林糯脚步一顿，僵硬转身，可怜兮兮地看着顾凌：“能不能不吃啊，我好了，真……阿嚏！”
　　一句话没说完，林糯控制不住地打了个响亮的喷嚏。
　　好尴尬。
　　林糯脸有点红。
　　“打喷嚏是魅魔的一种正常生理现象，就像你们人类也会打喷嚏，但并不代表一定生病了。”林糯一本正经地胡说八道。
　　“喝药。”
　　顾凌根本没听林糯在说什么，把少年按在椅子上：“你乖乖把药喝了，给你准备好吃的了。”
　　“什么好吃的，不就是果脯吗？”
　　顾凌笑而不语。
　　林糯眼睛一亮：“难道这里还有什么新鲜吃食？”
　　顾凌把药碗又往前推了推：“先喝药。”
　　林糯嘟嘟嘴，拿起药碗，看着里面黑漆漆的药汁就觉得头皮发麻，狠狠闭上眼睛，深吸一口气，捧着碗咕噜噜喝了个干净。
　　“水，太苦了……”
　　苦劲儿直接从舌头根窜上来，根本抑制不住。
　　一大早，还没吃饭，先喝了一肚子药。
　　哪里有这么倒霉的魔。
　　顾凌把早就准备好的温水递给林糯，又从怀里掏出了一个油布包，打开放在林糯面前。
　　林糯把茶杯里的水一口气喝完，这才注意到桌上多出来的东西：“这不就是酥糖嘛，有什么稀奇？”
　　晋州盛产酥糖，在这种贫瘠的地方，酥糖就算是难得的美味了，寻常人家过年才能吃上一小块。
　　李仁平也把酥糖当做好东西，林糯进太守府的第一天便吃上了。不过林糯倒是不觉得有多好吃，味道有点像徐福记的酥糖，但是远没有徐福记那么香。
　　“尝尝。”
　　林糯狐疑地捏起一块放进嘴里，轻轻咬开，下一刻，芝麻香、花生香和玫瑰香直接在嘴里爆开。
　　林糯惊喜地眨眨眼：“有馅！”
　　“这是雁门关的玫瑰芝麻酥糖，我觉得你会喜欢吃，便带了几块过来。好吃吗？”
　　林糯使劲儿点点头：“好吃，不像一般酥糖那么甜，滋味也更丰富。”
　　他一边说，一边又要去拿。
　　“不要吃那么多糖，仔细牙疼。”顾凌把油布包拿起来放好，“明日再吃。”
　　林糯做了个鬼脸：“小气鬼。”
　　小安子端上来两碗清粥和几碟小菜，林糯随便吃了两口，急匆匆换上官服：“我先去前厅了。”
　　“别着急，还早。”
　　顾凌把林糯叫住，亲手给他理了理衣服下摆的褶皱，又把官帽戴正。
　　“好了吗好了吗？”
　　顾凌往后退了几步，仔细打量眼前俊朗的少年。
　　乌黑的长发高高挽起，整齐地压在长翅官帽下。红色的官服上绣着金色暗纹，彰显出少年非同一般的品级。
　　其实真要说起来，林糯连龙袍都穿过，可不知为什么，顾凌直到如今才有了一种“吾家有儿初长成”的感觉。
　　他拿起尚方宝剑交到林糯手里：“好了，去吧。”
　　林糯往外走了几步，忽然停住脚步，转身回屋拿起毛巾，狠狠擤了把鼻涕，这才头也不回离开了房间。
　　*
　　正厅已经聚集了不少县令，满屋子都是绿色官服，正在议论纷纷。
　　林糯一眼就看见了站在最前面的李仁平，不过能看出来，他平日老好人做惯了，这些下属没一个怕他的。
　　林糯大步走到明镜高悬的牌匾下坐好，将尚方宝剑放在案上。
　　小安子站在林糯身边，高声道：“肃静。”
　　堂内终于安静了下来，李仁平带着十几个县令齐齐向林糯行礼：“下官拜见齐王，殿下千岁千岁千千岁。”
　　林糯紧紧板着脸：“都起来吧。”
　　林糯没吩咐看座，满屋子的官员就只能站着。李仁平倒是还好，其他人多少有些不乐意。
　　站在后面的几个县令窃窃私语：“这钦差是什么来头？这么年轻，派头倒是不小。”
　　“你不知道齐王？宁宗的九皇子，当了半年多的皇上。”
　　“就他啊。我可听族里的长辈说过，他是舞姬生的皇子。”
　　“能被派到晋州的，会是什么要紧人物，还说什么劝农大夫，咱们这能种出个狗屁粮食。”
　　“葛大人，您好歹也是个读书人，怎的如此斯文扫地？”
　　“我说的不是实话吗？也不知道新皇怎么想的，又是修水渠又是折腾地，我看全是白费力气。”
　　林糯看着角落两个官员交头接耳，帽翅都快撞到一块了，轻轻咳嗽一声：“后面的两位大人好像有话要说，不如大点声，让我们大家都听听？”
　　李仁平冲两个县令使眼色：“崔县令葛县令，你们俩干啥呢。”
　　葛县令和崔县令撇撇嘴，没再说话。
　　葛春阳倒也罢了，不过是个没落寒门子，但崔文昭可是实打实的士族出身，说起来朝中崔尚书是他的堂叔，因此确实没把林糯看在眼里。
　　李仁平赔着笑，冲林糯深施一礼：“小地方的，不懂礼数，殿下莫怪。”
　　林糯点点头：“孤今日叫诸位来，是为了洪山泉附近水稻种植一事。孤前日视察田地，九成土地都没能翻土施肥，孤想听听诸位的解释。”
　　十几个县令面面相觑，有忐忑的，有不屑的，还有事不关己的。
　　最后还是李仁平硬着头皮出列：“回殿下，监管不力，是下官们失职，下官一定严加监督，在春耕前准备好耕地。”
　　林糯感觉自己有点想擤鼻涕。
　　他在袖子里摸了摸。
　　糟糕，没带毛巾。
　　这不是完蛋了吗！
　　又是想念卫生纸的一天。
　　林糯的沉默让李仁平更加忐忑，他小心翼翼开口：“下官等确实办事不力，请殿下责罚。”
　　崔县令用鼻子哼了一声，声音不大，但是在安静的大厅中格外明显。
　　林糯扫了崔县令一眼，没说什么：“晋州偏僻，诸位管不好佃户也可以理解。孤既往不咎，但是从今往后，诸位要按照孤的要求管理佃户，务必在春耕之前完成翻土、施肥。”
　　李仁平拱拱手：“不知道殿下的要求是什么？”
　　“很简单，自今日起，佃户每人每日翻土不能少于一亩，各位县令负责本县耕地，太守府检查，孤也会抽查，若是发现不合格的，第一次罚俸三月，第二次革职查办。”
　　十几个县令纷纷倒抽一口冷气。
　　谁也没想到，林糯居然来真的。
　　林糯拿起尚方宝剑：“诸位有什么异议或者难处吗？”
　　崔县令第一个跳出来：“殿下，下官的介平县有几千亩地需要翻土，县衙人手不过七八十号，怎么盯得过来。”
　　“就是就是，我们宛阳县还比不上介平县呢，我们县衙加起来只有四十号人。”
　　林糯面色平静：“若是县里管不过来，就让乡里管，若是乡里还管不过来，就让村子管，只要想做，总是能做的。完不成工作的，便扣薪辞退，超额完成的，也可以多发银钱，赏罚分明，定能管好佃户。”
　　崔文昭冷笑一声：“说得容易。”
　　“崔县令还有什么话要说？”
　　崔文昭扫了眼林糯，不慌不忙把头顶的官帽一摘：“殿下不是说两次完不成任务就革职查办吗？下官确实能力不足，完不成殿下交办的工作，下官自己请辞。”
　　“你……”
　　崔文昭话音刚落，葛春阳也跟着摘了官帽：“殿下，微臣也请辞。”
　　林糯放在案下的手不由得攥紧了。
　　崔县令这是要逼他啊！
　　【📢作者有话说】
　　宝子们，芋泥下周要去毕业旅行，可能更的会少一点，大家等我回来呀，比心心

97  ☪ 第 97 章
　　◎永远不分开◎
　　“你们俩做什么？”李仁平低声呵斥, “还不把官帽戴好。”
　　崔文昭仗着出身名门，没少给他找事，联合其他县令请辞的事也闹过好几回, 弄得他一点办法都没有。
　　可谁想到他们竟然敢用这招对付钦差，真是吃了熊心豹胆了！
　　“现在不请辞, 过段时间也要被革职, 下官无能, 太守就让下官请辞回乡吧。”
　　崔文昭面上没有半分惊慌, 径直看向林糯和李仁平, 眼睛里写满了“你能奈我何”五个大字。
　　这一闹不要紧，又有六七个县令走出来往地上一跪，官帽放在地上，齐齐应声：“微臣等也请辞。”
　　“这这……”李仁平急得脑袋直冒汗, “殿下，或许大家确实是有难处, 要不然先缓缓，咱们从长计议，从长计议。”
　　林糯气得双手发抖。
　　和稀泥的太守，无能的县令, 还有一帮只知道偷懒的佃户……
　　果然他们老师说的没错, 可怜之魔必有可恨之处！
　　他就不该管北方, 让这帮人饿死才好。
　　但林糯也只能这么想想。
　　几十万顾家军等着军粮, 林樾那边也等着粮食, 晋州的水稻必须丰收！
　　林糯愤怒地看着地上跪着的八个县令。
　　若只是一两个请辞倒也罢了，大半晋州县令全部罢工, 下个月又是春耕, 让他上哪里找人手！
　　“既然诸位请辞, 殿下不若顺了他们的意。”
　　林糯猝然抬头，就看到顾凌大步从正门走进来。
　　“叔……顾元帅。”林糯惊喜交加，差点把“叔叔”喊出口。
　　顾凌冲林糯安抚地笑笑，走到林糯身侧。
　　林糯借着书案的遮挡偷偷拉住了顾凌的手，一双湛蓝色的大眼睛无声地告状。
　　——叔叔，他们都欺负我！
　　顾凌回握住少年柔软的手掌，看着那道小动物一样的眼神，心口蓦地一痛。
　　这帮人到底是怎么舍得欺负如此赤诚的少年。
　　若不是留着他们还有用，顾凌真恨不得一枪一个，把这帮偷奸耍滑的县令全挑了。
　　他面无表情地看向跪在最前面的崔文昭：“崔县令这是明知自己德不配位，要请辞？”
　　崔文昭也没想到顾凌回来，强作镇定：“下官拜见顾元帅。齐王殿下布置的任务下官做不到，因此要请辞。不止下官，下官身后的这些同僚也都要向殿下请辞。”
　　顾凌点点头，脸上并无半分慌张：“既然如此，诸位回去写一封辞呈，和印信一并交到太守府，就可以离开了。”
　　“这……顾元帅。”李仁平急得满头大汗，“若是八个县都没了县令，恐怕晋州会出乱子。”
　　林糯也使劲儿攥了攥顾凌的手掌。
　　不得不说，崔文昭这个办法虽然不要脸，但确实有效。
　　想当年八小时工作制不就是靠罢工争取来的吗？
　　“出乱子？没了县令，还有县丞，县丞没了，还有主簿和县尉。本帅听说，介平县县尉孙茂虽然出身寒门，但是管理有方，自从任职县尉以来，接连破获数起马匪杀人抢掠大案，还带领县城民兵清剿了周边的一伙响马，能力出众，堪当大任。”
　　顾凌说着冲林糯拱手：“钦差有调动地方官员之权，殿下不若随了崔县令的愿，将孙茂升任介平县县令。”
　　林糯握着顾凌的手紧了紧，眼睛看着顾凌。
　　——这能行吗？
　　顾凌冲林糯点点头。
　　得了顾凌肯定，林糯再没什么可担忧的。
　　如今这种情况，也确实只能杀了崔文昭这只鸡，才能让剩下的县令不这么放肆。
　　于是林糯从座位上站起来，双手捧起尚方宝剑，朗声道：“顾元帅所言甚是，既然崔县令明知自己完不成朝廷交办的任务，自己请辞，孤也不便阻拦。至于回去再写辞呈，也太麻烦了。李太守？”
　　李仁平一个激灵，慌忙站出来：“殿下。”
　　“太守府可有笔墨纸砚？”
　　“有的，有的。”李仁平让小吏拿了笔墨，又在堂上摆了一张桌子。
　　“崔县令，请吧。”
　　崔文昭完全没想到，事情怎么变成这样了。
　　请辞的招数他用过好几次，屡试不爽，原本今天也想着用这种办法让林糯放弃新令，谁想到半路杀出来个顾凌，不仅不拦着他，还要把孙茂提上去。
　　他虽说是崔氏子弟，但父亲也就只是个旁支，在家族里不受重视，他从小就给家主的儿子做伴读，伏低做小十几年才换来介平县县令的官职。
　　若是他请辞了，崔家肯定不会再管他！
　　“我，殿下……”
　　林糯还没说话，顾凌已经冷冷道：“崔县令不会是反悔了？欺骗钦差，罪同欺君，可就不是革职这么简单的了。”
　　“元帅，卑职，卑职……”
　　“崔文昭欺君罔上，来人，给本帅押进监狱，听候发落。”
　　顾凌话音刚落，几个顾家军亲卫已经冲上来，按着崔文昭就捆。
　　“别，卑职写，卑职这就写辞呈！”
　　顾凌摆摆手，亲卫像提溜小鸡一样把崔文昭按在桌子前。崔文昭哆哆嗦嗦拿起毛笔，半天都写不出一句话。
　　林糯微微一笑：“崔大人竟然连个辞呈都不会写吗？看来确实当不起县令的大任。李太守，让师爷帮帮他。”
　　“卑职遵命。”
　　李仁平让太守府的师爷迅速草拟了一张辞呈，亲兵按着崔文昭签字画押，不过一刻钟的时间，辞呈已经放在了林糯面前的书案上。
　　“如此甚好。”
　　林糯示意小安子将钦差金印盖在辞呈上，又让师爷拟了一份任命介平县尉孙茂为县令的文书，一并交给李仁平。
　　“那就辛苦李太守替孤去趟介平县，安排县令交接事宜。”
　　“卑职遵命。”
　　林糯面带微笑，看着跪在地上大气不敢喘的几个县令：“孤一向通情达理，从不强人所难，若是还有县令觉得做不到孤交办的事情，现在就可以写辞呈。”
　　葛春阳第一个把官帽捡起来戴好：“卑职一定竭尽全力。”
　　其他几个跟风辞官的县令互相看了看，也都臊眉耷眼把帽子戴上了。
　　“好，既然如此，各位便回去吧，孤便等着看一个月之后的成果了。”
　　*
　　“快快快再给我拿几条手帕！”
　　林糯刚回屋就迫不及待地抓起毛巾，使劲儿擤鼻涕。
　　刚刚没带手帕，用袖子擦鼻涕又太恶心，林糯一直憋着来着。
　　真给他忍得难受坏了！
　　用完的手帕被扔进唾壶里，林糯一连用了三四条手帕才擤得差不多了。
　　他往榻上一靠，舒服得吐出一口气：“总算是把这些县令镇住了。”
　　顾凌心疼地揉揉林糯的脑袋：“饿不饿，让后厨准备点吃的？”
　　林糯恹恹地摇摇头，往顾凌怀里靠：“有点累，没什么胃口，你陪我躺一会吧。”
　　顾凌也脱了鞋靠在榻上，心疼地把少年揽在怀里，用脸颊碰了碰林糯的脑门：“还是有点热，下午再让郎中来一趟。”
　　“嗯。”林糯抓着顾凌腰上的玉佩穗子，有一搭没一搭在指尖绕着玩，“你怎么知道孙茂的？”
　　“我昨天管李仁平要了份晋州官员名册。”顾凌轻轻笑了一声，“李仁平别的能耐没有，心倒挺细，每个官员的背景和在任期间的政绩写的很清楚。”
　　林糯抬头看着顾凌：“原来你早有准备。”
　　“崔文昭是朝中崔尚书的本家，能力平平却一路从主簿做到县令，听说过几年还要升迁，我便想到他不是什么好相与的人。如今他主动辞呈，倒是省了不少麻烦。”
　　“你好厉害啊。”林糯冲顾凌比了个大拇指，又有点郁闷地垂下头，“不像我，什么都想不到，今天要不是你及时赶过来，我可能真就被那些县令吓住了。”
　　顾凌揉揉少年软乎乎的脑袋：“我年长你十余岁，比你想得多些也正常。我二十岁的时候，还比不上糯糯呢。”
　　“真的吗？”林糯枕在顾凌腿上，一双湛蓝色的眼睛漂亮得好像天上的星星。
　　“真的。所以糯糯以后，也一定会比我厉害。”
　　“嘿嘿。”林糯很容易地被哄好了，美滋滋枕在顾凌腿上。
　　“睡一会吧？”顾凌用手盖住林糯的眼睛，等他闭眼之后又给林糯按摩脑袋。
　　温热的大手有力地按摩头顶的穴位，林糯舒服地哼了两声，就在他快要睡熟的时候，林糯猛地睁开眼睛。
　　“你明天是不是就要走了？”
　　顾凌的手顿了顿：“鞑子还没退兵，我不能出来太久。”
　　“那好吧。”
　　“很快就开春了，鞑子也无非是苟延残喘，应该很快便能退兵。只要鞑子退兵，我就立刻来晋州陪你。”
　　“嗯。”林糯依恋地用脑袋蹭蹭顾凌的手心，“那个时候，水稻应该也已经完成了移栽，我们就一起回京城。到那个时候，禾哥儿应该已经会说话了吧？”
　　“不止，估计都能走路了，上蹿下跳，没个安生，可够咱们俩头疼的了。”
　　“禾哥儿那么乖，我才不会头疼。”
　　“真的？”
　　林糯哼了一声：“反正我小时候可乖了，真要是不乖，那也是随你。”
　　顾凌哈哈大笑：“行了，快睡吧，不是累了。”
　　林糯低着头，过了好半天才说：“我想多和你说说话。”
　　也跟顾凌分别很多次了，可不知道为什么，这次林糯格外难过，好像心被人使劲揪着一样。
　　顾凌心里也不好受，俯身吻了吻林糯的额头：“就快结束了。等收复失地，皇权稳固，我们就再也不分开了。”
　　林糯使劲儿点头：“嗯，再也不分开。”
　　林糯闭上眼睛，又忍不住睁开：“那下次见面的时候，你还得给我带玫瑰酥糖。”
　　“好。”顾凌揉揉林糯的小脸，“小馋猫。”
　　【📢作者有话说】
　　继续求求评论和营养液，谢谢大家

98  ☪ 第 98 章
　　◎倒春寒◎
　　顾凌离开后, 时间骤然变得快了起来。
　　晋州的十几个县令见崔文昭真的被革了县令的职位，都吓得不轻，不敢再玩忽职守, 再加上介平县新上任的县令着实是个有能力的，不到半个月的功夫就将介平县上下打理得井井有条, 该翻的地也都超额完成。其他县令没办法, 只能跟着一起拼命。
　　毕竟大家可都明白了, 钦差不是个没有实权的年轻宗室, 而是手握尚方宝剑, 背后还有几十万顾家军撑腰的齐王殿下。
　　三月，天气转暖，林糯带着小安子在洪山泉附近的农田转了一圈。
　　原本贫瘠的土地经过一个月的紧急翻土和河淤备肥，已经变得松软油亮, 甚至连颜色都变深了不少。
　　林糯跳下马，亲手捧起一捧泥土, 用指腹捻了捻，脸上忍不住露出笑容。
　　“成了！”
　　水源充足、土地肥沃，种子也是他亲手培育出来的良种，秋天怎么可能不丰收！
　　小安子也喜出望外：“兄长, 那咱们接下来做什么。”
　　林糯掸了掸手上的土, 看着一望无际的肥沃土地和远处奔腾不息的洪山泉：“土地准备好了, 就该育苗了。”
　　“育苗？不直接往土里种吗？”
　　林糯摇摇头：“虽然已经春天了, 但是这边早晚气温还是很低, 而且容易出现倒春寒，先育苗再移栽能够提高种子的存活率。”
　　小安子似懂非懂地点点头：“原来是这样, 兄长真厉害。”
　　育苗需要选一块地势高燥、灌溉便利的田地作为育床。
　　林糯把要求和小安子简单说了说, 小安子找出地图：“地势高, 还得离水渠相对近的地方，好像介平县就符合。”
　　林糯翻身上马：“走，去介平县看看。”
　　刚刚踏入介平县地界，远远便看到一群人正在田间翻土施肥，为首的男人穿着绿色官袍，竟是刚上任的介平县县令孙茂。
　　林糯跳下马，大步走进田地。
　　这一个月，他经常下田，孙茂也并没觉得多意外，只远远拱了拱手，便继续带着佃户劳作。
　　林糯走到孙茂身边：“孙县令辛苦了。”
　　孙茂用袖子擦擦头上的汗水，另一只手上还拿着朝廷统一印发的农书：“下官只是做了分内之事。”
　　“孤有几句话对大人说，不知道大人是否方便。”
　　孙茂愣了愣，旋即恢复正常，伸手做了个请的姿势：“下官听从殿下吩咐。”
　　他引着林糯往田里走，林糯俯身捧起泥土：“朝廷给每个县都发了同样的农书农具，拨了同样数量的银子，为何介平县的耕地翻得格外好些？”
　　孙茂笑了笑，嘴角刀疤绽放，配上那张黝黑的国字脸和一双豹眼，看起来确实有点吓人。
　　哪怕是见了好几次，林糯也忍不住感叹，不愧是能带着县里民兵就把马匪连窝端的男人。
　　这周身的气场就快能赶上顾凌了。
　　“确如殿下所言，耕种的法子都是一样的，可能是介平县人比较多吧。”
　　“人比较多？”
　　“下官生在介平县，从民兵做到捕头，又破格提拔为县尉，介平县的百姓都认识下官，也都愿意相信下官。”孙茂脸上难得生出些自豪的神色，“下官和他们说，只要努力耕地，便能不再忍饥挨饿，大家信了，于是耕种格外卖力。”
　　正说着，前面遇到了一家农户。
　　头发花白的老者颤颤巍巍翻土，两个七八岁的小女孩跟在后面用手拔地里的野草。
　　老人看到孙茂，浑浊的眼睛露出光亮：“孙，孙大人。”
　　“张叔，不是说了让您别来了。”孙茂笑容和蔼，搀着老者的手臂，“我都说了，五十岁以上的人不用来，您今年都多大岁数了。”
　　“孙大人看不起老汉不成？我从小就在地里刨食，这点活算得了什么！”张叔说着拿起踏犁，抬脚就往地里踩。
　　“那您慢慢来。”
　　“慢什么，县里新发的犁好使，老汉我半天就能犁一亩地！”
　　孙茂又劝了好几句，才勉强拦住张叔。
　　“张叔就这样，年轻的时候脾气就倔，现在老了也不认输。”孙茂无奈地笑了笑。
　　“张叔在地里干活，他的孩子就不管管吗？”
　　“哪还有孩子。”孙茂面上露出些悲戚的神色，“张叔原本有三个儿子，前两个征兵去了雁门关，再也没回来，小儿子大前年跟我剿马匪，也没能回来，就留下两个孙女。”
　　林糯垂下眸子，半晌才轻轻问：“孩子的母亲还在吗？”
　　“前年村子旱得厉害，土地几乎颗粒无收，朝廷拨的赈灾粮不够，为了老人和孩子能活下去，张家三儿媳饿死了。”
　　孙茂的声音很平静，但每个字都像一颗钉子，狠狠扎在林糯心上，扎得鲜血淋漓。
　　“会好起来的。”林糯挤出一个笑容，“过不了多长时间，北方不会再有饥饿和战乱。”
　　“殿下此话当真？”
　　“当真。”林糯很认真地看着孙茂，“就是不知道孙大人愿不愿意帮孤一个忙。”
　　孙茂俯身施礼：“但凭殿下吩咐。”
　　“孤想在介平县育苗。”
　　*
　　育苗的时间定在了清明。
　　林糯带来的种子粒粒饱满，几乎没有不能用的劣谷，正好省去了筛选的步骤。清明前三天，林糯就让人把种子提前泡好。
　　三日后，种子吸饱了水，林糯让孙茂带领佃户，把种子倒入几个事先挖好的土坑。
　　生怕种子不发芽，林糯还往土里注入了不少魔力，保证种子能够健康成长。
　　看着佃户把稻草蒙在坑上，林糯这才放心地回到晋州城。
　　万事俱备，只等着三天后种子发芽，再移到秧田里，便算是完成了最艰难的一步。
　　林糯晚上也闲不住，脑子里不住地复盘育苗过程。
　　种子选的是最好的，土坑里浇了温水，保温措施也做了，甚至连这几日的天气也都提前用魔力做了预测。
　　往后的三天都是艳阳高照，温度适宜。
　　应该不会出什么问题吧。
　　林糯在寝室走来走去，最后还是忍不住打开了信纸，决定给顾凌写一封信。
　　他跟顾凌法子很有效，县令都不敢再偷懒了，尤其是孙茂，简直是个超级卷王。
　　他还跟顾凌说，种子已经开始催芽了，如果顺利的话，三天后就能移栽到秧田。但他很害怕，生怕哪里出问题，种不出粮食。
　　信的结尾，林糯红着脸写，他很想顾凌，很想很想。
　　第二天一早，信笺刚刚送出去，林糯便觉得哪里不对劲。
　　他在院子里走了两圈，抬头看着天上温热的太阳。
　　艳阳高照，天气暖和得好像四五月份，可林糯却总觉得身上发凉，好像一股冷气从骨头缝里钻出来。
　　难道天气有什么变化？
　　可已经清明了，应该不至于再出什么岔子了吧。
　　或许是他太焦虑，感觉错了也不一定。
　　他看着碧蓝的天空，终于还是没忍住，运用魔力对天气进行预测。
　　下一刻，林糯惶然地睁开眼睛。
　　并不是他感觉错了，而是三天后的晚上，要下冰雹。
　　倒春寒真的要来了！
　　【📢作者有话说】
　　来晚啦，评论区随机掉落红包，祝大家端午安康呀

99  ☪ 第 99 章
　　◎魔又吐血了◎
　　春日暖阳下, 林糯却觉得遍体生寒，忍不住地发抖。
　　已经清明了，怎么还会下冰雹。
　　水稻刚刚催芽, 最怕受冻，若是这个时候来一场寒潮, 那些种子可就全毁了！
　　林糯双手紧紧攥拳, 眼睛又酸又胀, 泪水在眼眶里转了好几圈, 才勉强没流出来。
　　“主子, 孙县令来信了。”小安子从门外跑进来，脸上喜气洋洋，“孙县令说今天早上他亲自去看过，已经有两成的种稻出苗了, 秧田也已经准备好了，这几日就陆陆续续把种稻移栽进秧田。”
　　看着小安子脸上的笑容, 林糯心里更难受了，喉咙哽了哽，两行眼泪就顺着脸颊滑下。
　　“兄长，您这是怎么了？”
　　小安子被吓了一跳, 赶紧扶着林糯进屋。
　　“三天之后, 可能会下冰雹。”
　　“啊？”小安子也傻眼了, “这都清明了, 怎么还会下雹子！”
　　“这次倒春寒还不知道会持续几天, 就怕地里的种稻撑不过去。”
　　“那怎么办啊！”
　　小安子急得直跺脚，没有人比他更知道林糯为了种出粮食付出了多少心血和努力。
　　林糯轻轻叹了口气。
　　若是在现代, 直接把稻苗移进大棚, 多盖几层棚膜, 喷上防冻剂，实在不行再装几台热风机，总是能应付过去，可这里什么都没有，只能用最传统的方法。
　　“你去把李仁平叫来，让他派人在晋州各县收集粪肥秸秆，有多少要多少，全部送到介平县。孙茂那边你也跟他说，移栽之前先往秧地里铺一层牛粪马粪。”
　　林糯说完又立刻从座位上起来：“算了，还是我亲自去一趟。”
　　据他了解，周朝农户还不太知道该如何抵御寒潮，北方对农耕的理解更是停留在往地里挖个坑，把种子埋进去，能不能长出来纯看命的原始阶段。
　　倒春寒这么大的事，不亲自去看一下，林糯不放心。
　　李仁平治下没什么能力，但还算听话，林糯赶到介平县的时候，已经看到临近几个县的府兵把整车的牛粪和秸秆拉到地里。
　　孙茂远远迎上来：“殿下这是何意？”
　　“来不及细说了，过两日可能有倒春寒，你带人把牛粪铺到地里，秸秆都搬到秧田的上风口，一旦寒潮来了，立刻点烟驱寒。”
　　“倒春寒？”孙茂看了看金灿灿的暖阳，“如今清明已经过了，应该不会再有什么倒春寒了吧。”
　　“正是正是。”李仁平亲自过来督办，正好看见林糯，也凑上来，“殿下是否小心得有些过头了？这些牛粪马粪都是好肥料，就这么往秧田里倒，太浪费了吧。”
　　林糯苦笑着摇了摇头：“我倒宁愿是自己多想了。”
　　李仁平和孙茂对视一眼，都从彼此的眼睛里看见了不认同。
　　“殿下，您要的粪肥和秸秆数量太多了，若是想凑齐，周边十几个县都要跟着整整忙上两天。再过半个月就要大面积移栽水稻，其他县也都挺忙的，卑职担心这么折腾下去，大家心里会有怨言。”
　　李仁平一边说，一边小心翼翼地瞅着林糯的脸色：“殿下若是真担心天气反复，从临近两三个县城调些粪肥和秸秆也够了吧。”
　　孙茂则要直接得多：“接到殿下和太守的吩咐后，下官立刻让佃户准备农肥和秸秆，但是这几日催发稻芽、准备秧田，乡亲们都很疲惫，如今又要增加这些劳动，下官实在没办法和乡亲们解释。”
　　“不用解释。”林糯神色坚定，“最近这几天，辛苦大家多做一些，我出双倍薪俸，多出的那一份直接走齐王府的账。整个晋州的粪肥和秸秆，有多少运多少。”
　　“这……”孙茂和李仁平脸上还是有些迟疑，“并不都是钱的问题。”
　　“若是还有乡亲有意见，让他们直接来找孤。”林糯看着李仁平和孙茂，一字一句道，“后续出了任何问题，由孤一力承担。”
　　李仁平咬咬牙：“既然殿下这么说，那就干。”
　　两天之内，一车一车的粪肥和秸秆被运来，少部分直接撒进秧田里，剩下的全都堆在秧田上风口。
　　稻种催芽很成功，短短两天，八成以上的稻谷发芽，被移栽到秧田里。深棕色的泥土泛起星星点点的绿色，看起来一片生机盎然。
　　但晋州城外的佃户却一点都高兴不起来。
　　原本只需要翻土备田，如今不仅要做日常的农活，还得在收工之后拉着牛粪和秸秆去介平县。
　　晋州不算富裕，大牲口就更少了，除了少有的几辆牛车马车，更多的得靠人拉车走山路才能把粪和秸秆送到介平县。
　　三月的天气已经有些热了，太阳晒得人冒油，佃户拉着车艰难地在山路上行进，肩膀被车把压出了两道紫红色的血印。
　　他们也曾鼓起勇气向长官提出抗议，但是得到的只有一句冰冷的“齐王吩咐，他们只是听令办事”。
　　什么齐王，分明是阎罗王！
　　佃户一边走，一边在嘴里咒骂。
　　林糯这几日也没闲着，每日天不亮就来到介平县，亲自盯着佃户往秧田里移栽稻苗，囤积马粪牛粪和秸秆。
　　有时候他也能听到佃户对他的咒骂，污言秽语中夹杂着他听不懂的方言，一双双浑浊的眼睛好像要把生吞活剥了。
　　小安子气急了，拿起马鞭想要和佃户理论，却被林糯拦住了。
　　“算了，他们也不容易。”
　　“主子。”小安子气得直跺脚，“这帮刁民胆子太大了！”
　　“他们这几天干了太多活，累得很，骂两句就骂两句吧。”林糯无所谓地笑笑，“反正挨两句骂也不会少块肉。”
　　短短三天，稻苗全部移栽完成，上风口也囤积了足够烧上一整日的粪便和秸秆。
　　林糯心里稍微有了些底气，下冰雹的时间不会太长，只要能撑过这几个时辰，稻苗就有救了。
　　果不其然，第三日下午，天气突变，原本还是万里晴空的天上渐渐凝聚了厚重的云层，狂风刮得树木发出吱嘎嘎的响声。
　　正在指挥佃户把新一批牛粪和秸秆运到上风口的孙茂神色骤变，看着天空喃喃道：“总不会真的要变天了吧。”
　　说是差那时快，还没等人反应过来，雨点已经噼里啪啦地落下来，夹杂着细碎的冰块。
　　几个佃户吓得差点把车扔了：“大人，下雹子了！”
　　“地里的庄稼可咋办啊！”
　　“这么大的雹子，肯定是活不成了。”
　　孙茂怔愣片刻，带着佃户就往田里跑。
　　这齐王当真是神了！
　　相比起孙茂，林糯镇定了不少。
　　他指挥几个介平县的民兵把早就准备好的棉布用木杆挑着架在秧田上，防止冰雹把庄稼砸坏。
　　上风口的粪便和秸秆也派上了用场，随着林糯一声吩咐，民兵将秸秆和粪便点燃，黑漆漆的烟雾顺着风钻进棉布里，保证庄稼不会受寒。
　　看着有条不紊的林糯，孙茂长舒一口气，在雨中深深一揖：“殿下大才，下官佩服。”
　　林糯笑着摇摇头：“孙大人客气了。”
　　孙茂在雨中小心翼翼地弯腰，去查看棉布下面的种稻：“既有棉布保暖，又有烟雾驱寒，这些稻谷应该不会受寒吧？”
　　“应该不会。”
　　林糯裹着貂皮披风立在檐下，看着噼里啪啦往下落的冰雹，只盼着这场风雨能快些过去。
　　“主子，这里太冷了，您要不进屋歇会吧？”
　　林糯摇摇头：“不亲自盯着，我不放心。”
　　正说着话，李仁平也匆匆赶来，带着十几个府兵。
　　“殿下，下官能做点什么？”
　　林糯摆手让李仁平带着人去上风口帮忙点烟，还不忘嘱咐：“派两个人去田里，让佃户注意安全。”
　　这次的冰雹来势汹汹，甚至有不少婴儿拳头大的雹子，若是砸在脑袋上，可不是闹着玩的。
　　李仁平拱拱手，带着人匆匆离开。
　　终于，一个时辰后，冰雹渐渐停了，雨也变小了。又过了两个时辰，风雨完全停止，一抹朝阳在东边升起。
　　众人匆匆将面布撤掉，当露出完好无损的稻苗时，林糯终于松了一口气。
　　孙茂和几十个介平县的农户更是喜极而泣，有几个农户甚至直接跪在了天边，用手小心翼翼地触摸稻苗。
　　每一棵苗都代表着粮食，代表着他们活下去的希望。
　　“这次多谢诸位配合，大家都回去休息吧。”林糯笑着吩咐李仁平，“孤已经派人回齐王府取银子了，七日内一定兑现双倍薪俸的承诺。”
　　李仁平拱手一拜：“下官替百姓谢殿下恩典。”
　　李仁平忙忙叨叨吩咐下属给林糯备轿，孙茂忧心忡忡地凑过来：“下官看殿下脸色不好，是不是这几日没休息好。”
　　经此一役，孙茂已经对林诺心服口服，恨不得把林糯当神仙一样供着。
　　林糯勉强笑了笑：“可能吧，孤回去休息休息便好。”
　　他带着小安子上轿子，轿帘垂下去那刻，林糯猛地喷出一口鲜血。
　　“主子！”
　　小安子惊叫出声，被林糯立刻用手捂住。
　　“别叫，我没事。”
　　林糯虚弱地靠着，身体里的疼痛来得比前几次都要猛烈，几乎要将他撕成两半。
　　他知道，这应该又是天道在警告他了。
　　林糯在轿子上睡了一阵，被小安子扶着回到寝室，翻出带来的沙漏。
　　果不其然，沙子又漏了不少，如今上面只剩下浅浅的一层沙子。
　　不幸中的万幸，他还没触及天道的底线。只要粮食能种出来，北方农业走上正轨，他就能功成身退了。
　　林糯吐出一口气，将沙漏收起来，擦了擦唇边溢出来的鲜血。
　　应该不会出什么岔子吧？
　　【📢作者有话说】
　　又到月底了，继续求求评论和营养液，谢谢大家

100  ☪ 第 100 章
　　◎军粮有毒◎
　　“主子, 还是叫郎中过来看看吧？”小安子担心地看着林糯。
　　林糯摇摇头，有气无力地靠在床头：“我这个病，郎中来了也没用, 你让我自己缓一会就好了。”
　　“那奴才去厨房，让他们做些好消化的吃食。”
　　林糯点点头, 看着小安子往外走, 又把他叫住：“稻苗已经移栽, 后面就是按照农书上写的频率, 浇水施肥, 你让孙茂多盯着些，有什么问题随时找我。”
　　“奴才明白，主子放心吧。”
　　“算了，我一会再写一份说明, 你帮我带给孙茂，若是农书有什么看不明白的, 就看这份说明。”
　　林糯一边说，一边强忍着难受从床上坐起来。
　　“主子小心。”小安子赶紧扶住林糯，“您都病成这样了，还是先好好休息吧。”
　　林糯摇摇头, 在小安子的搀扶下走到案边, 一点一点写水稻育苗时可能出现的问题和应对策略。
　　小安子一边给林糯研墨, 一边小声嘟囔：“就该把您生病的事告诉元帅。”
　　也就只有顾元帅能管得住他们主子了。
　　林糯抬起头, 认真地看着小安子：“我生病吐血的事, 不许跟任何人说，尤其是顾凌。”
　　小安子撇撇嘴：“知道了。”
　　*
　　林糯保密工作做得好, 顾凌在雁门关确实不知道他的小魅魔已经累到吐血了。
　　傍晚, 处理完军务, 他正坐在蜡烛下，拿着林糯寄来的信，翻来覆去地看。
　　少年的字迹还有些稚嫩，歪歪扭扭的，还夹杂着不少错别字，但顾凌却觉得很可爱。
　　他看着林糯在信上写洪山泉附近的地都准备好了，官员也都很尽职，尤其是新提拔的孙茂，又不由得想起那天林糯穿着官服端坐在晋州府衙，拿着尚方宝剑教训官员的样子。
　　小小一个，却很有威严，训得满堂官员都不敢说话。
　　想想他刚认识林糯的时候，少年还青涩的很，嫌弃宫里的床硬，衣服扎得慌，饭菜也不好吃。
　　如今却能在晋州这种缺衣少食的地方，一住就是几个月，天天往地里跑，还没有半分抱怨。
　　顾凌心里又欣慰，又有些酸胀。
　　林糯原本就该金尊玉贵地养在京城，每日打扮得漂漂亮亮，听戏逛园子，逛累了就回府享用美食，而不是蹲在北边吃沙子。
　　是他无能，没有保护好他的小妻子。
　　顾凌轻轻叹了口气，又往后看，就看到了那行“晋州城外的地里开了小野花，金灿灿的，很好看，我也很想你，很想很想。”
　　陌上花开，我很想你。
　　顾凌的嘴角不由自主地翘起，把书信搂在怀里。
　　他也很想自己的小魅魔，很想很想。
　　“元帅，吃饭了！”门外传来牛二的大嗓门。
　　最近天气转暖，代州郊外长了不少野菜，养的鸡鸭也开始下单，牛二担心前线缺菜，特意又送了一趟。
　　抵达雁门关的时候天色已经晚了，顾凌就让牛二和手下士兵在雁门关休息一晚，第二天再回去。
　　王喜跟在牛二身后，手上端着一碗米饭，上面放着两块炊饼、煮野菜和一个鸡蛋。
　　军营餐食简单，顾凌又下令军官和士兵同宿同食，要不是这次牛二送了补给来，顾凌恐怕连鸡蛋和野菜都吃不上。
　　顾凌摆摆手：“你们先吃吧。”
　　看着元帅认真的神色，牛二好奇地凑过去：“这大晚上的，元帅怎么还在忙，难不成是什么紧急军务？”
　　顾凌把信一收，皱眉：“凑过来作甚，没规矩。”
　　牛二吃了个瘪，把脑袋收回去，嘴里嘀嘀咕咕：“什么了不得的密信，还不让俺看。”
　　王喜嗤地一笑，用顾凌刚好能听见的声音在牛二耳边小声说：“什么密信，八成是殿下寄给元帅的私信。”
　　“哦，原来是殿下的信啊。”牛二嘿嘿笑着，用蒲扇一样的大手挠了挠脑门，“怪不得元帅这么稀罕。翠翠给俺寄信的时候，俺也是这么翻来覆去的看。”
　　王喜用胳膊肘捅了一下牛二：“翠翠姐还给你写信？你看得懂吗。”
　　“我怎么看不懂！翠翠给俺写的信上面都有画，俺连猜带蒙总能看懂。翠翠说了，等俺有空回晋州，就抽时间跟俺完婚呢。”
　　“那得恭喜你了。”王喜揽着牛二的肩膀，“你这么会猜，那你猜猜殿下给元帅的信里写了啥。”
　　“还能是啥。”牛二摇头晃脑地说，“日日思君不见君，共饮梁河水。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。还有那个什么来着，既见君子，云胡不喜！”
　　王喜惊喜得看着牛二：“可以啊，几个月没见，读了不少书啊！”
　　“那当然，这都是翠翠教我的。”牛二骄傲地扬起脑袋。
　　“蒙古按兵不动，你们俩很闲啊。”顾凌啪地把信放在桌上，面无表情地看着王喜和牛二。
　　牛二和王喜立时噤声，王喜赔笑道：“卑职就是来给您送个饭。”
　　“对对，就是送个饭。”牛二也跟着说。
　　“饭送到了，你们俩可以滚了。”
　　“别啊，俺也没吃饭呢。”牛二一边说，一边拿起顾凌的炊饼咬了一口。
　　“这是俺上次送来的粮食做的吧，味道真不错。”
　　王喜刚要拿起另一块炊饼，就见顾凌大步走过来，一人屁股上踹一脚：“都给本帅滚去巡营。”
　　两个人挨了踹，都老实了，蔫头耷脑往外走。
　　刚走到门口，牛二忽然捂着肚子，哎呦一声摔在地上。
　　“牛二！”
　　王喜和顾凌都吓了一跳，蹲下一看才发现，牛二口吐白沫，脸上泛着不正常的青紫色。
　　“不会是中毒了吧！”王喜手忙脚乱地把牛二扶到椅子上。
　　“来人。”顾凌迅速叫过门口值守的亲兵，“请郎中，准备盐水，先给牛二催吐。”
　　“哦哦。”王喜回过神来，用手按压牛二的肚子。
　　元帅府乱成了一片。
　　还没等亲兵把盐水端过来，前军副将慌慌张张跑进来：“元帅，不好了，前军统领中毒昏迷，士兵也有不少中毒了！”
　　顾凌还没说话，左军统领也跑过来：“元帅，左军士兵中毒，军医已经去诊治了，但是收效甚微，已经有三十多人暴毙。”
　　王喜脸色大变：“怎么会集体中毒！”
　　顾凌站在原地，脸色阴沉得几乎能拧出水。
　　他在屋中扫视一圈，忽然想起什么，拿起牛二咬过的炊饼：“军粮有毒。”
　　“什么？”
　　屋子里的几个人都愣住了。
　　“新送来的军粮有毒！通知军营，飨食都倒掉，粮仓把新送来的粮食销毁。”顾凌扫了眼刚吐了两轮，仍然神志不清的牛二，“让关平良去一趟代州，彻查代州粮仓，再紧急凑一批安全的粮食过来。”
　　“卑职遵命。”中军官拿了令箭去传令，迎面正碰上北门送行的士兵。
　　“元帅，大事不好了！”军士跪在地上，“鞑子，鞑子攻城了！”
　　顾凌手中的炊饼落在地上：“王喜，你在这里照顾各营伤员，剩下的人跟我去北门。”
　　赶到北门的时候，城上已经厮杀的很惨烈了。
　　值守的战士不少吃了毒炊饼，出现了不少防御缺口，鞑子并没费多大力气就攻上了城墙。
　　“左军还有多少没中毒的兵马？”
　　左军统领魏恒面色焦急：“回元帅，左军中毒人数还没统计出来，但粗略估计，大约有六成以上。”
　　顾凌目光扫向前军，前军副统领跟着说：“前军的情况和左军差不多。”
　　越来越多的鞑子涌上城头，城外更是黑压压的一片。鞑子挥舞着弯刀，嗷嗷怪叫着向城门冲过来。
　　北门参将提着几乎卷了刃的刀，浑身都是鲜血，跪在顾凌面前：“将军，这帮鞑子攻得太猛了，北门要撑不住了。”
　　“最多还能撑多久？”
　　“半个时辰。”
　　顾凌狠狠闭上眼，不过片刻面上已经恢复了镇静，他有条不紊地吩咐：“魏恒带着左军去南门，把百姓带去束城，前军支援北门城防，务必坚持至少一个时辰。”
　　“末将遵命。”
　　几个将军领命散去，顾凌回到元帅府，掏出地图，用毛笔在束城和雁门关之间的河谷画了一个圈。
　　雁门关是守不住了，若要平安撤退，保住雁门关的军民，只能在河谷拦截鞑子。
　　一个计划瞬间在顾凌脑海中成型，他叫过旁边的中军官：“你带着一千人，去河谷两侧埋伏，多带些引火之物。”
　　“卑职遵命。”
　　“元帅怎么知道鞑子肯定会走河谷。”王喜正好从外面回来，扫了眼地图便明白了顾凌的安排。
　　顾凌并没回答，反问道：“查出来士兵中的什么毒了吗？”
　　王喜摇了摇头，眼圈泛红：“中毒的士兵，有八成都是当场毙命，剩下的也都奄奄一息，几个郎中都看不出来到底是什么毒。”
　　“牛二呢？”
　　“牛二吃得少，催吐又及时，倒是没什么大碍，但肯定还得休养几天。”
　　顾凌垂下眸子，眼神中是翻滚的愤怒和悲伤。
　　军粮出了问题，多半又是内奸作祟。
　　外面鞑子环伺，军营里还有内奸，到底什么时候才能击退敌寇，收复失地！
　　“前军统领阵亡，你暂领前军统帅，支援北门，一个时辰之后撤退。”
　　“卑职明白，撤退的时候把鞑子往河谷领。”
　　鞑子是骑兵，周朝步兵多，断后几乎就等于死路一条。
　　更何况顾凌还在河谷设下了陷阱，断后的将领无疑就是诱敌的饵，九死一生也不为过。
　　但王喜并没有半分迟疑，领命后转身就走。
　　“等等。”顾凌把他叫住，“你带人直接撤退就行，不需要你来断后。”
　　王喜皱眉：“元帅的意思是？”
　　“断后由本帅负责。”
　　【📢作者有话说】
　　是he，大家放心，么么么

101  ☪ 第 101 章
　　◎中箭◎
　　“元帅！”
　　王喜普通一声跪在地上：“断后太危险了, 您怎么能亲自去。”
　　顾凌指着地图：“从雁门关到束城，有两条路，大路远一些, 但是路程平坦没有可以埋伏的地方。小路更近，但是要经过河谷。如果你是蒙古四皇子博尔赫, 你会选哪条路？”
　　“自然是大路。”王喜毫不犹豫, “大路到束城虽然比小路要多一日路程, 但束城之后就是晋州, 顾家军退无可退, 与其冒险走河谷，还不如走大路，稳扎稳打。”
　　“你这么想，博尔赫自然也这么想, 所以若想在河谷伏击蒙古军，就得给博尔赫一个不得不从小路走的理由。”
　　顾凌眼神坚定：“本帅就是那个路由。”
　　王喜咬咬牙：“这些道理末将都懂, 可是万一……顾家军怎么办啊！”
　　顾凌笑了笑：“顾家军的魂不在本帅，而在军士。只要士兵还在，顾家军就会在。”
　　“元帅！”王喜急得眼睛里都是血丝，“就算不为了顾家军, 那您想想齐王殿下, 还有京城里的小公子！”
　　顾凌脸上的笑容散去：“本帅对不起他们。”
　　但是事到如今, 若是不拼就得一起死, 若是拼一把, 说不定还有一线生机。
　　顾凌把帅印拿出来，递给王喜：“若是本帅出事, 就让关平良暂代顾家军统帅, 你任前军先锋。束城丢就丢了, 但是晋州务必守住。”
　　王喜用袖子狠狠抹了一把脸：“元帅，要不然我换上您的铠甲断后。”
　　顾凌给了王喜一个爆栗：“你觉得博尔赫是瞎子吗？”
　　王喜吃了个瘪。
　　“另外，若是本帅出事了，你帮我跟齐王说，让他带着孩子回去。”
　　“回哪去？京城吗？”
　　顾凌摇摇头：“你就跟他这么说，他明白我的意思。”
　　“哦。”王喜跪在地上，还是感觉面前的帅印烫手。
　　“行了，本帅只是引开敌军，又不是赴死，别这么婆婆妈妈。”顾凌把帅印往王喜手里一塞，“快走吧，一会来不及了！”
　　王喜咬着牙接过帅印，冲着顾凌深施一礼：“元帅保重。”
　　*
　　北门守军打得很顽强，城头尸横遍野，但终究寡不敌众，抵挡不住蒙古军的铁骑。
　　半个时辰后，前军打得已经只剩下三成，王喜抹了一把脸上的血，冲传令兵道：“吩咐下去，一营殿后，从南门撤退。”
　　前军撤走，北门城破，大批的鞑子冲进雁门关，看见房子就烧，看见人就砍。
　　幸好顾凌已经安排左军把百姓从南门撤出去，雁门关只剩下一座空城。
　　博尔赫一马当先，在雁门关里转了一圈：“狡诈的南蛮，竟然只给本帅留下一座空城。你不是说给顾家军下毒了吗，怎么还能有条不紊地撤退？”
　　岳文亭眼中闪过几分苍凉：“回四殿下，若是没有下毒，恐怕雁门关不会这么轻易拿下来。”
　　“是吗？但是本王要的不是雁门关，而是顾凌的人头。”
　　只要能把顾凌杀死，别说一座雁门关，整个中原都是他们的！
　　博尔赫叫过几个探子：“去给本帅好好找，务必把顾凌揪出来，剩下的人，跟本王继续追。”
　　岳文亭垂下眼眸，拱拱手：“殿下，雁门关刚刚拿下，城内总得有人把守，末将……”
　　“岳将军说的对，朝鲁将军留下镇守雁门关，剩下的人跟随本王出城，活捉顾凌！”
　　一个铁塔般的蒙古汉子单手抚胸施礼：“末将遵命。”
　　博尔赫用狼眸扫了一眼岳文亭：“怎么，岳将军对本王的安排不满意？”
　　“末将……末将不敢。”岳文亭扯出一个难看的笑容。
　　“既然如此，那便走吧。”
　　刚出南门，就有一个探子骑着快马跑回来：“四殿下，在河谷附近发现周朝元帅踪迹。”
　　博尔赫大喜：“太好了，追！”
　　骑兵移动迅速，不过半个时辰就远远看见了顾家军背影。
　　顾字旗帜下，能看到一名穿着银色盔甲的统帅冲进河谷里。
　　“那个就是顾凌？”
　　岳文亭点点头：“正是。”
　　博尔赫冷笑一声：“今日本王便结果了他，替三皇兄报仇！”
　　他催马赶到河谷前，看着险峻的山峰，不由得勒住马。
　　微风轻拂，山峰上的树木映着微弱的月光，透下一片倒影，倒是显得山谷更加阴森可怖。
　　博尔赫眯着眼，凝视山峰，岳文亭从后面赶上来，看着博尔赫犹豫的眼神，嘴角浮现出几分似有若无的笑容。
　　“殿下且慢。”岳文亭拦住了根本没往前走的博尔赫，“此处地势险峻，若是顾凌在此处设下埋伏，贸然进去，恐怕凶多吉少。”
　　岳文亭这么说，博尔赫反而笑了起来。
　　“怎么，岳将军这是怕了？”
　　岳文亭低着头，面上表情晦暗不明：“末将并非胆怯，实在是担心河谷有埋伏。”
　　博尔赫冷笑一声，狼眸阴森森看着岳文亭：“先是军士集体中毒，后是雁门关被攻破，顾凌怎么可能还有心思在这里设埋伏？莫非岳将军还念着旧情，想故意放走顾凌吧。”
　　“末将不敢，也并非阻拦您追赶顾凌，只是觉得旁边的大路更加稳妥。”
　　“大路确实稳妥，但需要多绕行一百里，等到本王绕出这片山，顾凌早就不知道跑到哪里去了！”
　　岳文亭垂下眼眸，沉默不语。
　　“三军听令，跟本帅进河谷追击顾家军，有生擒顾凌或斩首者，赏一千头牛！”
　　重赏之下必有勇夫，蒙古军听了一千头牛的赏赐，都奋不顾身地往山谷里冲。
　　博尔赫看了岳文亭一眼：“岳将军怎么不去，莫非是看不上一千头牛？”
　　“卑职不敢。”岳文亭深深看了博尔赫一眼，拨马往山谷中走。
　　就在前队即将赶上顾凌亲兵的时候，就听山上传来一阵梆子声，紧接着山谷两侧火光冲天，火箭像雨点一样射下来，还有不少士兵从山顶往下泼油。
　　瞬间，山谷中烧成了一片火海。
　　前队的鞑子被烧得从马上滚下来，后队却来不及撤退，还在往前冲。
　　于是又有不少士兵活活被马踩死了。
　　岳文亭皱着眉：“殿下，这里火太大了，咱们赶紧撤退吧。”
　　“着什么急。”
　　博尔赫眼中闪烁着疯狂的光芒，一双眼睛死死盯着不远处的顾凌。
　　“本帅听说，岳将军从小就练了一手好箭法，能够百步穿杨，尤其是连珠箭法最为奇妙。”他从后背摘下弯弓和箭囊，递进岳文亭手中，“这么近的距离，射杀顾凌，应该没什么问题吧。”
　　“我……”岳文亭眼中闪过几分恨意，随即又恢复了往常那副温吞表情，“虽然距离不远，但是视线不太好，末将没有十足的把握。”
　　博尔赫并没接话，只是把弓箭又往前递了递。
　　岳文亭无奈，接过弯弓，从箭囊中拿出三根箭，搭在弓弦上，闭合左目，右眼紧紧盯着顾凌。
　　嗖的一声，三箭齐发。
　　顾凌听到背后声响，猛地回头，用长枪拨开了前两支箭，第三支却没躲开，扎在了顾凌肩膀上。
　　顾凌身子歪了歪，伏在马鞍上，冲出了河谷。
　　岳文亭轻轻松了一口气，将弓箭递给博尔赫：“殿下，末将无能，没能斩杀顾凌。”
　　他其实并不想杀顾凌。
　　但是为了能在蒙古活下去，他又不能不射出这三箭。
　　如今顾凌只是挂了伤，并不致命，他在博尔赫面前也能有个交代，算是最好的结局了。
　　“都说岳将军箭法出神入化，如今看来，倒也有些言过其实？”
　　岳文亭垂着头：“是末将无能，射偏了。”
　　“能射连珠箭的神射手，居然也能射偏了？”博尔赫玩味地看着岳文亭，“不过幸好，本王早有准备，你方才用的箭，已经提前用剧毒浸泡过。”
　　“什么？”岳文亭悚然抬头。
　　“说起来，还得多谢你们周朝的鲁王殿下，特地给本王送来了五毒粉。用这种药粉浸泡过的箭，扎在人身上，毒素便立刻渗进身体里，药石无医。”
　　岳文亭双手紧紧攥着马鞍，浑身克制不住地发抖。
　　哪怕早就成了鲁王安插在顾家军的眼线，如今还叛到了蒙古军营，岳文亭也从来没想过亲手杀死顾凌。
　　尤其是上个月，他的发妻病逝，岳文亭更没什么帮着蒙古的理由，甚至开始找机会，想着离开蒙古，找个地方隐姓埋名，了此残生。
　　可谁想到，刚刚射向顾凌的箭，竟然会是毒箭！
　　博尔赫带着剩下的兵马撤出河谷，擦了擦脸上的烟尘：“行，三万骑兵换一个顾凌，这仗打得不亏！”
　　他回头看着岳文亭：“岳将军射杀顾凌，实乃大功一件，等到回了蒙古，本王就把一千头牛给你送过去。”
　　岳文亭勉强拱拱手：“多谢殿下。”
　　“岳将军看起来兴致不高啊。”博尔赫想了想，笑道，“本王知道了，岳将军发妻去世，定是缺女人了。这样，本王做主，再送十个美貌女奴给岳将军。”
　　他一边说，一边拍拍岳文亭的肩膀：“只要你为蒙古效劳，本王绝不会亏待你。”
　　岳文亭脸上扯出一个凄怆的笑容：“多谢殿下恩典。”
　　【📢作者有话说】
　　继续求求评论和营养液，谢谢大家

102  ☪ 第 102 章
　　◎失明◎
　　顾凌肩膀挨了一箭, 原本只当做是皮外伤，可不过一盏茶的功夫，肩膀便传来了不正常的疼痛。
　　他打了十几年仗, 受过的箭伤枪伤也不知道有多少次，可没有哪次伤口像这次一样, 似乎要疼到骨头缝里, 还带着奇怪的麻痒, 好像有几万只蚂蚁在啃咬伤口。
　　顾凌预感不对, 可山谷里火烧得猛, 稍有不慎他们也会被困在山谷里。因此顾凌根本来不及下马检查伤口，只能带着亲兵穿过河谷，往束城败退。
　　离河谷越来越远，顾凌却觉得身上越来越难受。
　　伤口已经疼得麻木, 眼前也是一阵阵发花，别说包扎伤口, 顾凌就连下马的力气都没有。
　　亲兵担忧地凑过来，想要帮顾凌处理一下，顾凌却摆摆手：“先进束城再说。”
　　他趴在马背上，脑袋晕的厉害, 好几次都是强忍着才没有从马背上栽下去。
　　远远看到了束城城门, 顾凌眼前一黑, 从马上摔下来, 人事不知。
　　*
　　不知道过了多久, 顾凌终于恢复了意识。他撑着床坐起来，胳膊就被扶住了：“元帅, 您感觉怎么样？伤口疼不疼？卑职再帮您上点药吧。”
　　顾凌并没有回答王喜一连串的问题, 而是反问道：“束城军防如何, 蒙古军有没有进攻？城防安排了吗？”
　　“关将军已经暂时接管城防，鞑子昨夜攻了一次城，但是被打退了，您就放心吧。”王喜扶着顾凌，让他在床头靠好，“虽说束城城防远比不上雁门关，但是您之前定下的埋伏让鞑子折损了三成兵马，再加上他们关将军擅长防守，鞑子不会这么快攻破束城的。”
　　“昨夜攻城？”顾凌皱皱眉，看着伸手不见五指的寝室，“本帅昏了多久？”
　　“整整三天，您可吓死我们了。”王喜喉咙梗了梗，努力克制着在眼睛里打转的泪水。
　　昨天在城墙上，他远远看到元帅从马上摔下去，可把他吓坏了。
　　“把各军统帅都叫过来，本帅有话要说。”
　　“元帅，您的伤还没好呢，还是先养伤吧，处理军务不急在一时。”王喜深吸一口气，努力让自己的语气变得轻松些，“再说了，这仗已经打了小半年了，蒙古惯会以战养战，可雁门关里一颗能用的粮食都没给他们留下，说不定过几日蒙古粮食告急，就主动撤兵了呢？”
　　顾凌却并没被王喜的话安慰道：“蒙古这次来势汹汹，恐怕不渡长江，不肯回去。对了，牛二怎么样了？”
　　“催吐了两轮，已经好转了。”
　　“鞑子来的凶猛，关平良暂代统帅走不开，你让牛二抓紧回代州，务必彻查出军粮有毒的原因，把奸细揪出来。”
　　“元帅放心，末将这就去办。”王喜把温水递到顾凌嘴边，“您先喝点水，一会我让军医官过来，再给你诊个脉。”
　　顾凌伸手接水杯，差点把水杯碰撒了。
　　“元帅小心。”王喜赶紧把水碗拿稳。
　　“束城没蜡烛了？”
　　“啊？”王喜没听懂。
　　“天都黑了，怎么不点蜡。”
　　啪地一声，水碗落在地上，摔成了几瓣。王喜声音颤抖：“元帅，您，您说什么？”
　　“本帅让你点蜡烛，屋里太黑了。”
　　王喜看着窗外高悬的太阳，眼泪再也忍不住，从眼眶里溢出来：“元帅……”
　　“让你点个蜡烛，怎么这么费劲。”
　　顾凌用没受伤的手扶着床栏就要下地，王喜扑通一声跪在地上：“元帅，才刚刚过了午时！”
　　“你说什么？”
　　“元帅！”王喜脸上爬满了泪痕，“您中的那根箭是毒箭。”
　　“哦，难怪。看来不是天黑了，是本帅的眼睛看不到了。”
　　顾凌声音平静得吓人，好像失明的根本不是他。
　　“王喜，你把军医叫过来，本帅有话要问。”
　　*
　　“卑职拜见元帅。”
　　没过多长时间，顾凌便听到了纷杂的脚步声，紧跟着军医行礼的声音。
　　“先生不必多礼。”顾凌抬了抬手，“王喜。”
　　王喜赶紧凑过来：“元帅，卑职在。”
　　“屋里没有别人了吧？”
　　王喜下意识摇了摇头，又赶紧回话：“没有了。”
　　“你去把门窗关上，本帅失明的事，不要跟任何人说起。”
　　“卑职遵命。”王喜三两步走出去，又不放心地回头，“元帅，我就在外面守着，您有事就叫我。”
　　顾凌冲着王喜声音的方向摆摆手。
　　随着门关上的声音，寝室里只剩下顾凌和年迈的老军医。
　　“先生，本帅中的箭上是什么毒？”
　　“回元帅的话，这几日属下都在研究箭上的毒，但毒药成分复杂，属下只认出了其中三味毒药。”
　　“本帅失明就是因为中毒吧？”
　　“您已经看不见了？”郎中往前跪了半步，三指搭上顾凌的手腕，“毒素已经侵入经脉，属下开些清毒的药，再施针灸，或许能有所缓解。”
　　顾凌并没接话，直截了当道：“先生，现在寝殿里只有你我，先生有话直说便是。”
　　军医搭在顾凌手腕上的手指狠狠一抖。
　　“先生所说的缓解，是解毒，还是仅仅只是缓解症状？”
　　过了好半天，军医才艰难地说：“元帅，卑职无能……”
　　“本帅明白了。”顾凌轻轻活动了一下受伤的肩膀，迎着钻心透骨的疼痛，继续问，“本帅还有多少时间？”
　　军医仓惶抬头：“元帅的意思，卑职不明白。”
　　“先生明白。”
　　不是疑问句，而是肯定的语气。
　　“这毒虽然厉害，但只要元帅静心修养，总是能恢复的。”
　　顾凌轻轻笑了一声，打断了军医的话：“先生，本帅必须知道自己还有多少时间，才能安排军务。所以本帅想听真话，这毒到底能不能解，除了失明之外，是否会有碍寿数？”
　　“元帅，既然元帅这么问，卑职也就实话实说了。”军医声音沙哑，“这毒虽然复杂，但其中几味毒素卑职还是能认出来的。其中最厉害的一种当属影纱蝮蛇毒，这种蛇生长在西南，毒液一旦进入血液，先是失明，而后失聪，最终失去五感而亡。”
　　“治不了？”
　　“传闻在影纱蝮的生长之地，会有解药。但这种蛇毒短则七天，长则半个月，中毒之人便会死亡。所以哪怕去西南找解药，也来不及了。”
　　“好，本帅知道了。”
　　军医垂下头，浑浊的眼睛有些湿润。
　　他年轻的时候就进了顾家军，一直做军医，最开始伺候顾老元帅，老元帅战死之后，他又为顾凌效力。
　　他看着顾凌接过帅印，从生涩的将领成长为战无不胜的元帅，带着顾家军镇守边境，把鞑子打退数十次，保北方百姓十五年平安。
　　如今看着顾凌身受重伤，自己却无能为力，心里也不好受。
　　老军医跪在地上，朝着顾凌磕了三个头：“元帅，吉人自有天相，这毒虽然难解，但也并无定论，卑职先去开些药，总是有希望的。”
　　“好。劳烦先生把王喜叫进来。”
　　不过片刻，王喜快步从门外进来，单膝跪在顾凌面前：“元帅，军医怎么说？”
　　“短则七天，长则十五天……”顾凌轻轻叹了口气，“王喜，本帅没时间了。”
　　“怎么会！”
　　王喜跌坐在地上。
　　他把元帅背回来的时候，军医确实说元帅中毒不轻，可能有性命之忧。可如今元帅不都醒过来了吗！
　　“王喜，把关平良叫来，本帅有话跟你们说。”
　　“卑职遵命。”王喜压着哭腔，跑出去了。
　　不多时，王喜领着关平良进来。
　　顾凌靠在床上，因为眼睛看不见，只能靠触摸感受关平良和王喜所在的方位。
　　关平良握着顾凌的手：“元帅保重身体，束城您不用担心，有末将在。”
　　“关将军，本帅没有多少时间了，今天叫你来是要叮嘱你，本帅走后，务必秘不发丧，否则军心不稳，容易让鞑子钻了空子。”
　　在来的路上，王喜已经把顾凌的情况和关平良说了。因此关平良并没多少震惊，而是垂头应了：“元帅放心，末将都明白。”
　　“束城守不住，不必硬拼，但却是个设伏的好机会。等本帅死后，找个机会把消息传给鞑子，博尔赫必然偷袭。”
　　王喜吸了吸鼻子：“元帅，我们都明白，但是顾家军不能没有您。”
　　“行了，哭什么，往后没有本帅，不是还有你们吗？”顾凌摸索着拍了拍王喜的肩膀，“束城可以退，但是晋州必须守住。只要扛过今年夏天，稻苗长起来，咱们便不缺军粮了。”
　　到那个时候，皇上可以专心对付士族，朝廷上下一心，周朝未必没有中兴的希望。
　　顾凌把军务吩咐了，又拉着关平良和王喜，从蒙古军惯用的战术讲到军中各个将领的能力优劣，直讲到太阳落山。
　　顾凌的箭伤原本就没好，这会又有些发烧，实在疼得坚持不下去，才在王喜的劝说下躺回床上休息。
　　房间骤然安静下来，顾凌闭着眼，脑中反复回响的依然是军医那句话。
　　短则七天，长则半月。
　　方才刚听到这个消息的时候，顾凌全部精力都用来安排军务，如今才能好好消化这句话。
　　当初做了元帅，顾凌便没怕死。但现在不一样，他有了林糯和小禾，就有了牵挂。
　　他死了，顾家军只能靠关平良和王喜撑着，万一晋州城破，林糯凶多吉少。
　　是他不好，不该把林糯扯进来，平白让少年吃了那么多苦。
　　往常他还能保护林糯，可如今，他没办法再护着他的少年了。
　　空洞的凤眸淌下两行泪，顾凌咬咬牙，做出了决定。
　　林糯原本就不属于这里，那就应该让他回到属于他的世界去。
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：什么，老攻失明了，还不打算跟我说？（摩拳擦掌.jpg）

103  ☪ 第 103 章
　　◎叔叔不要魔了◎
　　才过了不到半个月, 秧田里的稻苗已经长得很好了。
　　这几日，林糯身体好转了一些，就立刻安排几个县令, 组织佃户把已经长成的稻苗移栽到田里。
　　以洪山泉为中心，方圆几百里以内绿油油的一片, 看着就很喜人。
　　林糯站在山坡上, 看着一眼望不到头的稻苗, 轻轻吐出一口气。
　　再过几个月, 这些稻苗便能结稻穗, 到那个时候，粮食便彻底不成问题了吧。
　　“主子，这里风大，咱们回去吧。”小安子为林糯披上披肩。
　　“前线有消息吗？”
　　小安子脸上露出些不自然的神色：“并没, 不过想来没有消息，便是最好的消息吧。”
　　林糯点点头, 跟着小安子回到太守府，小安子倒了一杯水递过去：“在外面跑了一天，兄长肯定渴了吧。”
　　“还行。”林糯接过茶杯，并没喝, 直接放在了一边。
　　小安子眼神闪了闪, 拿起茶杯又递到林糯手里：“主子还是喝一点吧, 一天没喝水了, 对身体不好。”
　　林糯诧异地看了小安子一眼：“你什么时候也跟顾凌一样唠叨了, 实话实说，你是不是顾凌派在我身边的卧底。”
　　小安子的手一抖, 差点把茶杯撒了, 急迫又恳切地辩白：“没, 奴才不敢的，奴才肯定是和主子一条心！”
　　“我就是开个玩笑，你紧张什么呀。”林糯莫名其妙地看了小安子一眼，随手接过茶杯，一饮而尽。
　　小安子松了口气，喃喃道：“主子，奴才不管做什么，都是为了您好。”
　　林糯没听清小安子在说什么，刚想问问，却觉得脑袋一阵晕眩，紧接着便失去了意识。
　　“成功了？”
　　王喜从门外走进来。
　　小安子眼圈泛红：“都怪你们，非得让我给主子下药。”
　　“元帅的吩咐，谁敢不听！再说了，这也是为了殿下好，元帅生死未卜，束城也肯定是守不住的，指不定哪天鞑子就打到晋州城来了。”
　　“那也不能这么骗主子啊。”
　　“我也不想，可是元帅吩咐了！”王喜叹了口气，“元帅的原话，他宁愿殿下恨他一辈子，也不愿意殿下丢了性命。”
　　小安子垂着头没说话，但脸上依然是不认同的神色。
　　“行了，别说那么多了，赶紧把陆明先生请过来，我在外面等着。”王喜往门外走，“前线战事紧急，等陆先生来了，我交代几句就得赶回去。”
　　小安子一万分不愿意地走过去，小心翼翼地从林糯脖子上拿下铜锁，将钥匙插了进去。
　　*
　　林糯感觉自己睡了很沉很沉的一觉。
　　或者说不该称之为睡觉，而是像打了麻药一样，直接昏过去了，连个梦都没做。
　　他揉了揉算账的脑袋，慢慢睁开眼睛，下一刻就看到了陆明的大脸。
　　林糯吓了一跳：“你怎么来了！”
　　他没动铜锁啊。
　　陆明戳戳林糯的脑袋：“你怎么回事，才多长时间，你就把自己的身体作成这样。前两天又吐血了吧？我告诉你，就你这么个作法，过不了两个月就得遭天谴。”
　　“哎呀，这不是还没遭天谴嘛，我都算的好好的，不会有事的。”林糯满不在乎地哼了一声。
　　“嗯，你连天道都能算明白，干脆道士学院的院长交给你来做！”陆明捏着林糯的脸蛋，“你就在天道的底线上蹦迪吧。”
　　陆明还要继续说，林糯眼疾手快按住了陆明的嘴：“你就别唠叨了，唠叨容易变老。”
　　“少废话。”陆明把林糯拽起来，“现在立刻接上我侄子，然后跟我回去。”
　　“回什么回，回哪去啊。”
　　林糯满脸莫名其妙，拍了拍陆明抓着自己腕子的手：“你先松开，别这么拉拉扯扯的。”
　　他皱着眉，软绵绵靠回床头：“你还没跟我说，你怎么突然过来了？”
　　“顾凌让我过来的。”
　　“啊？叔叔不是在前线吗，他怎么找到你的？”
　　陆明板着脸，学着顾凌的语气，一字一句道：“顾凌让我带话给你，水稻种出来了，你也没有存在的价值了，所以让你带上小禾，从哪来回哪去，不要影响他娶妻生子。”
　　林糯脸色骤变，一把抓住陆明的手：“你跟我说实话，顾凌是不是出事了。”
　　“你还没听明白吗，顾凌他不要你了，他就是个负心汉，他在利用你！”陆明做出一副痛心疾首的样子狠狠戳了戳林糯的小脑袋，“你还不跟我走，等什么呢！”
　　“负心汉？”林糯好像听到了什么天大的笑话，“我跟叔叔好的时候，叔叔根本就不知道我能种水稻，谈何利用！我太了解顾凌了，之前你要带我回去，他急得跟什么似的，现在能主动找你来把我和禾哥儿带回去，肯定是前线出事了。”
　　林糯抓着陆明的袖子，红着眼圈，咬着牙：“见不到顾凌，我是不可能跟你回去的，你能不能跟我说实话！顾凌他到底怎么了！”
　　陆明坐回林糯床边：“虽然顾凌不让我和你说实话，我也恨不得现在就把你和小禾带回去，但毕竟是你自己的事，我尊重你的知情权。我还要再和你确认一次，你真的要听实话吗？”
　　“当然！”
　　“实话就是，顾凌中毒了，瞎了，过不了几天就没命了！”
　　躲在门外等消息的小安子差点吓晕过去，推门就跑进来了：“陆先生，您在说什么呢！”
　　陆明缩缩肩膀：“伸脖子也是一刀，缩脖子也是一刀，与其慢慢说，还不如启齿咔嚓把实话秃噜了。”
　　林糯靠在床上，大脑一片空白，眼前一阵阵发黑。
　　他扶着胸口，感觉心脏快要跳出来了，耳朵也一阵一阵轰鸣。
　　叔叔中毒了，眼睛看不见了，而且过不了几天就要死了……
　　在林糯心里，顾凌一向是攻无不克的战神，不管自己有什么问题，只要找叔叔，都能迎刃而解。
　　可是现在叔叔怎么就倒下了呢？
　　林糯想哭，但是哭不出来，想说话，但是嗓子好像被黏住了，发不出一点声响。
　　“主子，主子……”
　　耳鸣声中夹杂着小安子急切的呼声，林糯深吸两口气，终于勉强让自己缓过来了一些。
　　他甩开小安子的手，踉踉跄跄从床上站起来往外跑。
　　他要去找顾凌，现在立刻就去。
　　“备马，我要去束城。”林糯面无表情地吩咐。
　　小安子跟过来：“主子，蒙古军已经把束城包围了，现在出城，万一碰上蒙古军，太危险了！”
　　晋州有坚固的城墙，还有两千守军，尚可与蒙古一战。但若是出了城，遇见蒙古军，哪怕只是一小队散兵游勇，也很危险。
　　林糯看着小安子，眼神坚定：“孤要出城。”
　　小安子跟了林糯这么长时间，还是第一次感受到林糯这么强势。
　　语气、表情都像极了顾凌。
　　“奴才遵命。”小安子半句废话都不敢再说，低着头出去安排马车。
　　陆明拍拍林糯的肩膀：“我陪你一起去，你也别太着急了。”
　　林糯勉强笑了笑：“谢谢。”
　　“能不能再快一点！”林糯把头伸出马车，急切地催促车夫，“不然我还是骑马去吧。”
　　陆明把林糯按回来：“骑什么马，一会屁股都被颠四瓣了，而且你看看你现在的样子，哪能骑得了马？”
　　林糯摸了摸脸：“我怎么了！”
　　“心烦意乱的时候开车，最容易出事，骑马也一样。”陆明按着林糯，“你就踏踏实实在车里坐着，束城和晋州离得近，就算是坐马车过去，也只需要半天。”
　　“我能不着急吗？”林糯心乱如麻，“我怎么可能不着急！”
　　索性路上并没遇到蒙古军，马车还算顺利抵达了束城。
　　林糯从马车上跳下来，站在城门前，把自己的亲王印信高高举起：“城门上的守将看好了，孤是齐王，现在立刻开城门。”
　　王喜正在城墙上巡防，听到林糯的话，差点从城墙上摔下去。
　　齐王怎么来了束城，这要是被元帅知道，还不得把他生吞活剥了！
　　“殿下，束城正在打仗，元帅有令不得开城门，您要不还是回晋州吧。”
　　“元帅有令。”林糯冷笑一声，“好啊，那你让顾凌上城墙，亲自和孤说。只要他说不让孤进去，孤立刻走。”
　　“殿下，您就别为难卑职了。”王喜一边说，一边给小安子使眼色，“卑职要是放您进来，不好跟元帅交代的。”
　　一路上林糯都没和小安子说话，小安子知道自己惹林糯生气了，这会哪敢搭理王喜，只能老老实实低着头。
　　“孤不为难你。”林糯往马车上一坐，“你不让孤进去，孤就在城外等，若是遇见蒙古军把孤绑了或者杀了，孤倒要看看你如何交代。”
　　王喜彻底被林糯怼得无话可说。
　　平心而论，他也并不认同顾凌的做法。
　　连孩子都有了，哪能说不要就不要了，若不是齐王坚持赶过来，恐怕他们连最后一面都见不上了。
　　王喜轻轻叹了口气：“开城门。”
　　林糯第一个冲进去：“顾凌呢？”
　　“殿下都知道了？”
　　“对，我都知道了，顾凌人呢！”林糯压着声音吼道。
　　“殿下跟我来吧。”
　　王喜把林糯带进元帅府寝殿，林糯推门进来，便看到顾凌躺在床上，杳无声息。
　　【📢作者有话说】
　　顾凌：口嗨一时爽，追妻火葬场！

104  ☪ 第 104 章
　　◎我不想你死◎
　　房间拉着厚重的窗帘, 显得很昏暗，屋子里一股中药味，更沉得整个寝室了无生气。
　　林糯的眼泪瞬间止不住了, 他死死咬着嘴唇，冲到床边。
　　顾凌和安静地躺在床上, 脸瘦了一圈, 几乎要脱像了。男人脸色苍白, 眼底是不正常的乌青, 嘴唇也泛着青白, 气息微弱，好像随时都有可能停止呼吸。
　　可能是怕压到伤口，顾凌身上的被子盖的比较低，能看到肩头厚重的纱布, 纱布上还带着星星点点的血迹。
　　林糯跌坐在床边，感觉胸口好像被一只大手死死抓住一样, 根本喘不过气来。
　　他想哭，可是又怕吵到顾凌，只能咬着嘴唇，生怕自己哭出声。
　　林糯小心翼翼地把手搓热, 伸到被子下面, 轻轻抓住顾凌的手掌。
　　冰冷、硌手。
　　在他的印象里, 叔叔的手一直是温热的, 从来没这么冷过, 冷得没有半分生气。
　　这才一个多月，怎么就变成这样了呢？
　　林糯垂下头, 无声的哭泣。
　　下一刻, 他忽然感觉床上的人动了动。林糯仓皇抬头, 看到顾凌不知道什么时候已经醒了，正挣扎着坐起来。
　　那双原本凌厉的凤眸，如今也失了焦点。
　　泪水再一次模糊了眼睛，林糯胡乱用手背摸了摸，扶着顾凌坐起来，让他靠在床头。
　　“王喜？”顾凌轻轻叫了一声，“晋州那边怎么样了？本帅嘱咐你的事，你办完了没？”
　　林糯用尾巴想都知道顾凌说的是什么事，干脆把脑袋别过去不理他。
　　顾凌皱皱眉：“王喜？”
　　林糯依旧不理他。
　　疑惑间，顾凌好像闻到了一股熟悉的玫瑰花味。
　　轻轻浅浅，但是沁人心脾。
　　顾凌心念一动，猛地抓住身旁人的手：“林糯？”
　　林糯唇间泄出几分哭声，他倔强地用手捂着嘴。
　　顾凌眉头皱得更厉害，用手摸索着床边人的脸，似乎想要确认这人到底是不是林糯。
　　“你怎么跑过来了。”
　　顾凌来不及细想到底是哪里出了问题，用手使劲推林糯的胳膊：“你走，快点走。”
　　“你现在还要让我走吗？”林糯终于忍不住，冲顾凌嚷道，“你是不是还打算用你那套利用我的说辞骗我！”
　　“我问你，你当初把我从冷宫救出来的时候，就知道我会种水稻吗？”
　　顾凌松开了握着林糯的手，声音平静得近乎冷漠：“最开始是为了利用你九皇子的身份，后来是为了利用你种粮食的能力，左右都是利用，何必说的那么清楚。”
　　“你放屁！”林糯腾地从床边站起来，指着顾凌的鼻子尖，“就算是这样，那除夕呢，你何必为了救我跟我口口，随便找个宫女侍卫不是更好！”
　　顾凌垂下头，过了半天才轻轻说：“见色起意。”
　　林糯简直要被气晕过去了。
　　“顾凌，你是不是觉得我特别没脑子，会信了你这些鬼话。”
　　“信也好，不信也好，带上禾哥儿，尽快走。”顾凌不再和林糯纠缠，扬声要把王喜叫起来。
　　“顾凌，你是不是觉得自己可英雄了？遇到事了，只想着把我推走，我们的感情在你眼里就这么一文不值吗？”
　　两行泪顺着林糯脸颊落下来，流进林糯的嘴里，又咸又苦。
　　“陆明都跟我说了，你的眼睛看不见了，身上中了毒箭，只能活几天了。”林糯慢慢蹲在地上，把自己缩成一个团，“我不想你死。”
　　顾凌原本以为，自己已经把一切都安排好了。
　　可林糯这么一哭，他心中已经构建起的堤坝就瞬间坍塌。
　　“小糯，乖乖。”顾凌放软了声音，摸索着下床，想把林糯抱在怀里，刚迈出半步，就被脚踏绊了一跤，跌在地上。
　　顾凌轻哼了一声，咽下后面的惨呼。
　　林糯却吓了一跳，也顾不得闹脾气，三两步跑过去把顾凌扶起来。
　　“有没有磕到，我叫郎中来。”
　　“不用，别叫郎中。”
　　顾凌用没受伤的手臂把林糯紧紧箍在怀里：“对不起，对不起乖乖。”
　　他一边道歉，一边在林糯的脸上落下细密的吻。
　　“唔……”林糯被吻得招架不住，但还是固执地说，“我还没原谅你呢。”
　　“对不起。”顾凌把脑袋埋在林糯肩膀上，使劲儿吻着林糯身上的玫瑰花味。
　　原本他以为，这辈子都见不到林糯了，谁想到小魅魔比他想的还要聪明，居然就这么跑过来了。
　　也好，至少能在临死前能再抱抱林糯，再嘱咐嘱咐他。
　　“元帅，该吃药了。”
　　门外传来亲卫的敲门声。
　　林糯扶着顾凌重新回到床上，打开门把药端进来，学着顾凌之前给他喂药的样子，舀起一勺，递到顾凌嘴边。
　　顾凌并没迟疑，低头把药吞下去。
　　林糯一勺一勺喂，顾凌就安安静静喝药，直到一碗药见底，两个人也没说一句话。
　　林糯把空碗放在一边，声音发涩：“苦么？这里也没有蜜饯。”
　　顾凌轻轻笑了一声：“本帅也不是孩童，吃药哪里用得着蜜饯？”
　　林糯轻轻哼了一声。
　　合理怀疑，某人在内涵他！
　　可是离了叔叔，又有谁还能把他当成小孩呢？
　　林糯抓着顾凌的手指，声音闷闷的：“能不能不死啊，我舍不得你。”
　　顾凌感觉心脏好像被人使劲儿攥了一把，一滴泪顺着看不见的眼睛落下：“对不起。”
　　“不就是中毒吗，怎么就解不了！”
　　“我问过军医了，这毒七天就可能发作，解药在南方，就算现在派人去找，也肯定来不及了。”顾凌抓着林糯的手，放在嘴边吻了吻，“能再见你一面，已经是意外之喜了。你乖乖听话，一会就跟陆明回京城，接上禾哥儿，回你来的地方。”
　　“那林樾怎么办？周朝怎么办？”
　　顾凌摇摇头：“你原本就不是这里的人，这些事原本就不该把你裹进来。束城守不住，蒙古很快就会攻到晋州，我不能让你留下冒险。”
　　“我不会走的。”
　　“你说什么？”
　　“我说我不会走。”林糯声音坚定，“我虽然不是这里的人，但也被皇上封了齐王，我总得对得起百姓叫我的这一声殿下。”
　　“林糯！”顾凌轻叱一声，“你不要任性。”
　　“我没有任性。”林糯松开顾凌的手，“反正我肯定不会回去，你还是想办法治好你的毒吧！”
　　“你……林糯！”
　　顾凌吼了一声，但林糯已经跑出去了。
　　“殿下。”
　　林糯打开门，差点撞上等在门外的王喜。
　　王喜一脸担忧地凑过来：“殿下，您别生元帅的气，元帅也是为了您好。”
　　林糯瞪了王喜一眼，没说话。
　　“殿下，您就看到元帅受伤的份儿上，别跟他计较了吧。”王喜锲而不舍地跟在林糯身后，“您是不知道，那支箭上的毒素可厉害了，元帅中了箭之后，先是昏迷了三天，醒来眼睛就看不见了。估计这毒素对脑子也多少有点影响。”
　　“所以你们俩就配合他，往我水里下药，把陆明叫过来？”林糯点着王喜和小安子的脑袋训。
　　两个人都低下了头。
　　“主子我错了。”小安子小碎步蹭到林糯身边，“奴才也是想着，如果您跟着陆先生走了，至少能落个平安。”
　　“就是就是，元帅也是这么想的。”王喜赶紧跟着解释。
　　“只有我自己一个人平安，算什么平安。”林糯摆摆手，“算了算了，你把军医请过来，孤有事要问，记得带着顾凌中的箭。”
　　*
　　军医来的很快。
　　林糯接过军医递来的毒箭，箭尖还残留着血迹，看着触目惊心。
　　平常林糯在医院打个针都怕疼，这么粗的箭头，直接扎进肉里，顾凌得有多疼啊。
　　林糯伸手轻轻碰了碰箭尖。
　　“殿下小心，有毒。”军医惊呼出声。
　　林糯收回手，把箭放在桌上：“先生知道是什么毒吗？”
　　“老朽无能，只知道其中的几种，最致命的就是影纱蝮毒。此蛇生在西南，只有当地的草药可解，就算立刻派人去，恐怕也是来不及了。”
　　“顾凌到底还有多长时间？”
　　“元帅中毒已经有四天了，距离毒素彻底发作，短则三天，长则十天。”
　　林糯点点头：“我知道了，你下去吧。”
　　“行了，问也问过了，这回死心了吧？”陆明不知道从哪里冒出来，手上还攥着一把葵花籽，“你就听顾凌的，赶紧回京城接上我侄子，我带你们回去。”
　　陆明一边嗑瓜子，一边嘀咕：“我问过了，现在未婚魅魔也可以给小孩上户口，你赶紧带着禾哥儿回去，我找找关系，说不定能把户口办了。”
　　林糯瞪了陆明一眼：“别胡说。”
　　现在是说什么户口的时候吗？
　　再说了，什么未婚魅魔，他和顾凌都办过婚礼了，他们是合法夫夫！
　　陆明看林糯真要生气了，也不敢再胡说八道，低着头专心嗑瓜子。
　　林糯拿起箭，递给陆明：“你看看这个。”
　　陆明不明所以：“这啥啊？”
　　“顾凌中的毒箭。”
　　陆明“哎呦”一声，把箭一扔跳出三米远：“我靠，你咋不早说，谋害亲室友有罪你知不知道！”
　　林糯翻了个白眼，把毒箭捡起来放在桌上：“你们道士有没有什么办法，比如解毒丹什么的？”
　　这回轮到陆明翻白眼了。
　　“我只是个道士，又不是太上老君，哪有什么丹药。”
　　林糯呼吸一滞。
　　他以为陆明肯定能有办法。
　　谁想到顾凌的毒，连道士都解不了！
　　林糯垂下眼眸，失落地轻声问：“所以，顾凌的病，真的没有办法了吗？”
　　“我没办法，不代表顾凌的病治不了。”
　　陆明用手剥开一个瓜子，把里面的瓜子仁扔到天上，再仰头接住。
　　“现代医学那么发达，解古代的毒药，还不是手拿把掐。”
　　“对啊！”林糯眼睛蹭地亮了，“你不是能回去吗，你帮我把毒箭带回去花样，然后再把解药拿回来。三天时间，应该够了吧？”
　　“哎不是，你来真的啊！”陆明蹭蹭蹭往后退了三步，“你知不知道，用现代医学救助顾凌这种原本必死之人，也属于干涉天道。”
　　“但你不是也说了吗，干涉个人问题不大，我连周朝的气运都干涉了，区区顾凌一个人，算得了什么？”
　　“话可不是这么说。”陆明神色严肃，“如果你只是随便干涉一个普通人的气运，天道可能确实会睁一只眼闭一只眼，但是现在你干涉的是顾家军元帅的生死。顾凌能不能活下去，直接决定了这场战争的胜利，甚至周朝的存亡。”
　　陆明喘了口气，继续说：“更何况，你已经在遭天谴的边缘了，我敢把话撂这，只要你敢干涉顾凌的气运，天道分分钟突突了你。”
　　林糯用脚尖划拉着地面：“有没有这么严重啊。”
　　“大哥！”陆明把林糯的脑袋摆正，让他能直视自己的眼睛，“我可是道士，我们道士就是算这个的好吗？”
　　“哦。”林糯低低地应了一声，又立刻抬起头，“那遭了天谴会怎么样，会死吗？”
　　“教科书上说，遭天谴并不一定代表死亡，但是能活下来的，不到百分之一。”
　　林糯眨眨眼睛：“那说不定我就是那百分之一呢？”
　　“林糯！”陆明实在没招了，“你要不要听听你在说什么鬼话。”
　　“我是魔，不是鬼。”林糯嘟囔了一句，在陆明爆发之前，把毒箭往他怀里递，“你先回现代试一试嘛，试试又不会遭天谴。”
　　陆明冷哼一声：“我就不信，如果我能拿着解药，你会不给顾凌用。”
　　“嘿嘿嘿。”林糯不好意思地笑了笑，“你快去，叔叔要没时间了。”
　　“我知道了。”陆明狠狠瞪了林糯一眼，“真是拿你没办法。”
　　看着陆明消失的背影，林糯在心里暗暗叨念。
　　希望现代医学真的能治好叔叔身体里的毒。
　　【📢作者有话说】
　　来晚啦，但是比较粗长的一章，继续求求评论和营养液呀

105  ☪ 第 105 章
　　◎过来，叔叔抱抱◎
　　“元帅, 该换药了。”军医官捧着伤药和纱布进来，跪在顾凌床边。
　　顾凌挣扎着坐起来，脑袋凭着记忆转依旧气鼓鼓的林糯, 轻声哄劝：“我换个药，你先出去, 好不好？”
　　林糯瞪着圆溜溜的眼睛：“现在想起来不给我看了？晚了！”
　　“乖, 一会就好了。”顾凌费劲儿地抬起手, 想去够林糯的头发。
　　林糯哼了一声, 别过脸不去看顾凌, 脑袋却顺从地凑到顾凌手边，让他很轻松就能摸到。
　　“伤口不好看，全是血，会吓到你的, 听话。”
　　“我不出去，我要看你换药。”林糯丝毫不退缩, “我才不会被吓到。”
　　顾凌惯会骗他，他必须得亲眼看到伤口，才能放心。
　　更何况，今天已经第六天了, 陆明那边音信全无。
　　军医说的七天毒发像一把剑, 悬在林糯头顶, 非得时时刻刻看着顾凌才能放心。
　　军医为难地看着顾凌：“元帅……”
　　顾凌无奈地摇摇头：“算了, 就这么换吧。”
　　饶是林糯已经做好了准备, 纱布揭开那一刻，他还是屏住了呼吸。
　　肩膀上的伤口已经变成了一个黑褐色的窟窿, 从里面往外流脓, 伤口周围的肉已经烂了, 散发着难闻的气味。
　　林糯死死咬住手背，才勉强忍着没有哭出来。
　　顾凌面色倒是没什么变化，军医往伤口上涂药的时候，也只是皱了皱眉。
　　等到军医把纱布重新缠上退出去，林糯才轻轻开口：“疼不疼？”
　　问完了他才觉得自己可笑。
　　平常他打个针抽个血，都觉得疼得不得了。那么大一个血窟窿，还发炎了，怎么可能不疼？
　　“这怎么也不好呢。”林糯想要伸手碰一碰顾凌的伤口，还没碰到又立刻把手缩回来了。
　　他不敢碰，怕碰到了顾凌会更疼。
　　“没事，也不是很疼，药粉挺有效的。”顾凌安抚地笑了笑，甚至想伸手去摸林糯的脑袋。
　　林糯脑袋凑过去，在顾凌手心蹭了蹭。
　　那只手依旧很冷，冷得没有半分生机。
　　林糯眼睛酸涩，慌忙闭上眼，生怕眼泪流出来。
　　顾凌感觉手上一阵湿滑：“怎么还哭鼻子了呢？”
　　林糯这才发现眼泪不知道什么时候还是落下来，滴在顾凌手上。
　　“都成了小哭包了。”顾凌想给林糯擦眼泪，却找不准方向，手掌在空中划过，又尴尬地放下，“魅魔是水做的吗？”
　　林糯慌乱地用手背胡乱抹去脸上的泪水：“没……没哭。”
　　顾凌叹了口气，展开手臂，声音温和：“过来，叔叔抱抱。”
　　林糯只犹豫了半刻，就乖乖窝进顾凌怀里，还不忘避开肩膀上的伤口。
　　顾凌像往常一样，轻轻摩挲着少年的后背：“不难过了，我这不是还没死吗？”
　　原本已经止住的泪水又决堤了一样流出来。
　　林糯愤怒地咬住顾凌没受伤的肩膀，用牙齿上下磨了磨：“顾凌，我讨厌死你了！”
　　看起来咬得很用力，实际上一点都不疼。
　　林糯咬了一阵，松开嘴，安安静静靠在顾凌怀里，任由男人抱着。
　　两个人谁都没有说话。
　　直到林糯以为顾凌已经睡着了，就听男人开口：“对不起。”
　　林糯迷茫地眨眨眼：“什么？”
　　“之前骗你的事，我还没和你道歉。”顾凌胡乱地吻了吻林糯的脑袋，“对不起。”
　　林糯垂下眼眸，声音闷闷的：“其实，我还有一点生气。不，应该是说很生气。”
　　他停顿了片刻，抬起头在顾凌唇角印下一个吻：“但是看在你道歉态度良好的份上，我大魔有大量，勉强原谅你了。”
　　林糯话音刚落，嘴唇就被顾凌吻住了。
　　男人并没像之前一样吻得那么凶，反倒是很温柔地研磨着，好像在亲吻什么稀释珍宝。
　　林糯轻轻哼了一声，忍不住闭上眼，感受男人的吻从嘴唇滑向下巴，又滑到脖子。
　　“可……可以了吗？”
　　魅魔的身体原本就比人类敏*感，林糯的脚背不自主地勾成一个漂亮的弧度，双手轻轻推着身边的男人。
　　“别……别弄了。”
　　林糯感觉自己的身体有反应了，可现在显然并不是做那种事的时机。
　　闻着房间里越来越浓的玫瑰花味，顾凌忍不住轻轻笑了一声，摸索着将手伸到林糯身下。
　　“唔……”
　　林糯的双手骤然攥紧了床单。
　　“别，你干什么呀。”
　　林糯软乎乎地推着顾凌的手，却没有半分力气。
　　顾凌并不说话，只是专心摸索着，直到找到准确的位置。
　　那只手不再温热，但依旧很熟悉，林糯甚至记得上面的每一处茧子。
　　随着顾凌的动作，林糯脑子成了一片浆糊。
　　他不明白顾凌为什么要做这些，只能放任自己，如一片孤舟一般，沉沦在欲望的海洋中。
　　随着一道刺眼的光芒，天空陡然暗了下来，雨水滴落，淅淅沥沥地撒在地上。
　　刚刚移栽的稻苗疯狂地吸收水分，几乎能听到泥土中咕噜咕噜的声音。
　　房间里，林糯瞳孔失焦，尾巴失控地冒出来，缠住了顾凌的手腕。
　　一道惊雷响起，雨骤然大了起来。
　　豆大的雨点落在地上，发出噼里啪啦的响声。
　　田里的秧苗吸饱了水分，不断向上生长，稻田中一片绿意盎然。
　　屋子里的声音也陡然大了起来，欢愉的泪水克制不住地从林糯眼中溢出来，落在枕边。
　　又一道惊雷响起，林糯眼前白光一闪，细腰从床上弹起又重重落下。
　　春雨来得快，去得也快。
　　不过半个时辰，已经是云销雨霁，太阳破云而出，天边洒下了一弯彩虹。
　　林糯失神地靠在顾凌怀里，眼前还有些模糊。
　　“乖，帮我拿条毛进来。”
　　顾凌的话终于让林糯回了神，他低头看了眼顾凌的手掌，脸倏地红了，几乎是逃跑般下了床，脚着地的那一刻，林糯腿一软，差点摔了个马趴。
　　“慢一些，别着急。”
　　林糯回头狠狠瞪了罪魁祸首一眼，又想起顾凌看不见，于是哼了一声：“不要脸。”
　　都什么时候了，还想着这些事。
　　身后又传来一道很清晰的笑声：“别忘了把尾巴藏起来。”
　　林糯这才发现，自己的尾巴不知道什么时候也冒出来了。
　　不仅冒出来了，还收不回去了。
　　他费劲儿地把尾巴塞进裤子里，这才跑出房间，让亲卫拿了热水和毛巾，打湿了毛巾，不情不愿地捏着毛巾的一角，给顾凌擦手。
　　“自己的东西，还嫌弃上了？”
　　林糯又气又羞，扑上去捂顾凌的嘴：“你闭嘴。”
　　怪羞魔的。
　　顾凌没再说话，只是轻轻地笑。
　　林糯歪头看着床上的男人：“你今天的精神好像好了不少？”
　　明明军医说那种蛇毒，七到十五天就会毒发，今天已经是第六天了，可顾凌的伤情不仅没恶化，反倒是有向好的趋势。
　　前几天顾凌每日至少昏迷七八个时辰，今天清醒了一下午不说，刚刚还……
　　想到这，林糯脸又红了。
　　顾凌脸色柔和了下来，摸索着伸出手，林糯就靠在了他怀里。
　　“确实感觉好了不少，小糯真是我的福星。”
　　林糯咬着嘴唇，试探着问：“那你能不能多坚持几天？”
　　陆明走了两天，一点消息都没有，明天就是第七天了，林糯真害怕顾凌撑不到陆明回来。
　　顾凌把少年搂在怀里，声音轻柔得不像他：“乖宝，我的伤，确实治不好了，七天还是十五天，没什么差别。”
　　“能治好。”林糯捂着顾凌的嘴，“你不许胡说。”
　　顾凌没再辩驳，只是幽幽道：“军权已经移交给关平良，关将军虽然不善进攻，但胜在擅长防守，还有王喜从旁协助，蒙古军没有几个月，攻不破晋州。”
　　“你跟我说这些干什么！”
　　林糯隐隐有了些不好的预感。
　　“只要三个月，水稻就能成熟，有了粮食，皇上便有了收拾士族的筹码。”顾凌声音平静，但每一个字都掷地有声，“先安内，后攘外，周朝和蒙古依然有一战之力。虽说看不到那天，但于公，我也没什么遗憾了。”
　　林糯眼泪再一次流下来，心中不好的预感升到了顶峰。
　　“你不要再说了。”林糯吸了吸鼻子，“我害怕。”
　　好像是在交代遗言似的。
　　顾凌却并没听林糯的话，而是继续说：“于私，我六亲缘浅，自幼丧父、丧姐，后来又征战沙场，原本没打算娶亲。可没想到，我遇见了你，还有了禾哥儿。”
　　原本空洞的眼睛变得温柔了起来，顾凌把林糯往上抱了抱，把下巴放在少年头顶。
　　“所以我现在唯一担心的，就是你跟禾哥儿。所以听话，在我死了之后，立刻回京城，接上禾哥儿，回到你来的地方。”
　　林糯的眼泪已经沾湿了顾凌的衣服，他哭得上气不接下去：“我不想听这些，我不想听，我要你活着！”
　　“乖乖，别这么哭，会难受的。”顾凌拍了拍林糯后背，“往后得学会照顾自己，冷了添衣，按时吃饭，尤其不要为了瘦不吃饭，胃会饿坏的。”
　　“你不……不许说了！”林糯哭得双眼通红，用拳头轻轻捶顾凌的后背，“你要是真的担心我，就看着我吃饭，看着我穿衣服。”
　　顾凌沉默半晌：“对不起。”
　　林糯用力抹了把眼泪，勾着顾凌的手指：“那至少，多陪我几天好不好，就几天。”
　　“我尽量。”
　　林糯生怕顾凌在第七天毒发，一晚上都没怎么睡好，隔一两个时辰就会惊醒一次，伸手摸摸顾凌的体温。
　　然而，在五更的时候，顾凌还是没有缘由地发起高烧，昏迷不醒。
　　【📢作者有话说】
　　大家相信我，一定一定是he！

106  ☪ 第 106 章
　　◎尽魔事，安天命◎
　　“郎中, 元帅怎么样了！”
　　林糯坐在床边，焦急地看着军医。
　　军医收起腕枕，轻轻叹了口气：“殿下, 毒素已经侵入元帅的心脉，恐怕凶多吉少。”
　　林糯的心猛地一沉, 双手不由自主地握在了一起。
　　“那……顾凌还能有多长时间？”
　　“这个, 老朽也不敢下定论。”郎中犹豫了片刻, 还是说了实话, “但是毒素侵入心脉, 恐怕也就是这一两日了，殿下和诸位将军，早做准备吧。”
　　林糯眼前一黑，差点摔在地上, 幸亏小安子和王喜一左一右把他扶住了。
　　“不行，顾凌不能死, 叔叔不会死的！”
　　林糯挣开小安子和王喜，跌跌撞撞扑向床边。
　　“殿下！”王喜眼睛里全是血丝，强忍着悲伤拦住林糯，“殿下, 让元帅安心地去吧。”
　　自从顾凌中毒之后, 王喜他们便做好了准备, 军权早就移交, 顾凌又拉着他们把这十几年和蒙古交战的经验说了好几遍, 真到了这一天，他们虽然悲伤, 但也并不是不能接受。
　　“去什么, 去哪里！”林糯挣开王喜的手, 奋力扑到床边，“元帅还没断气呢，你们想想办法啊，军医也在这，你给他开药啊！”
　　军医摇了摇头：“殿下，卑职无能，实在是无能为力。”
　　“不让你解毒，就想办法让顾凌多坚持两天，难道也没办法嘛？”林糯流着泪，抓着军医的胳膊，“哪怕再多撑一天也行啊！”
　　陆明已经去现代想办法了，只要能多撑一刻，便多一刻的希望！
　　“这……”军医十分为难，看向关平良。
　　关平良看着林糯焦急的面容，过了好半晌才轻轻叹了口气：“既然殿下吩咐，你便尽力医治。”
　　之前的那场婚礼，他也参加了，对于齐王和他们元帅的事，关平良也略知一二。
　　丈夫身中剧毒，无药可解，这种事落在哪个人头上，都没办法接受。
　　“卑职遵命。”军医拿起毛笔开了个方子，又跪在床边给顾凌施针。
　　林糯紧张地站在旁边，等到军医扎完最后一根针，才敢开口：“郎中，怎么样了？”
　　“老朽先用银针护住元帅的心脉，又开了解毒祛热的方子，但是能坚持多久，便不好说了。”
　　林糯闭上眼睛，忍了半天才没让眼泪流下来：“多谢郎中。”
　　郎中把针袋收起来，看着林糯绝望的眼神，还是有些不忍心，安慰了一句：“若是元帅能退烧，或许还有转机。”
　　林糯眼睛里猛地迸射出希望的火花。
　　郎中说还有转机，那叔叔还有希望！
　　蒙古军还在城外虎视眈眈，不时试探性进攻，关平良他们不能一直守在顾凌房间，简单交代了军医两句便离开了。
　　七天，足够让他们接受元帅伤重不治，即将阵亡的事实。
　　但林糯不接受。
　　陆明已经回现代了，古代再难解的蛇毒，对现代医疗来说，也就是一管血清的事。
　　只要顾凌能撑住，撑到陆明回来，就还有希望。
　　小安子把熬好的汤药端进来，林糯用小汤匙一点一点往顾凌嘴里喂。
　　“不行，喂不进去。”
　　顾凌已经没法吞咽，汤药喂多少撒多少，急得林糯脑袋上冒出一层细密的汗珠。
　　这不吃药可怎么能退烧啊！
　　“你不是说你吃药不需要哄嘛，那你倒是喝呀。”林糯轻轻锤了两下顾凌的肩膀，“你以前还笑话哄我吃药麻烦，还得准备果脯，你比我还不如呢！”
　　林糯原本是笑着说的，可笑着笑着，眼泪就顺着眼眶流下来了。
　　他低头尝了一口汤药：“这也不是很苦，你看我都能喝，你总不能比我还怕苦吧。”
　　男人依旧躺在床上，没有回应。
　　林糯擦了擦眼边的泪水，含了一口药，俯身渡到顾凌嘴里。
　　中药很苦，喂药的过程更是把苦涩无限地延长和放大，但林糯浑然不觉。
　　他只知道，自己多喂进去一口，顾凌就多一分退烧的可能。
　　一碗汤药，林糯喂了整整一刻钟，才算喂完。
　　结束的时候，林糯的嘴巴都已经哭得没有知觉了，生理性的泪水在眼眶里打转。
　　“主子，漱漱口吧。”
　　小安子心疼地端过一杯水，伺候林糯漱口。林糯拿起水杯，两口就把水喝干了。
　　“主子……”小安子惊呼，“这是漱口水，不能喝的！”
　　“没事。”林糯用袖子擦了擦嘴，一刻不停地回到顾凌身边，“你去帮我打凉水，再拿几条毛巾来。”
　　“好嘞。”
　　小安子跑出去，不过片刻就打了一桶凉水。
　　林糯把毛巾打湿了，敷在顾凌的额头、颈部，又把顾凌的衣服撩起来，往腋下和大腿根也敷了湿毛巾。
　　“窗户也打开半扇吧，通通风。”
　　现在天气回暖，开窗户也不用担心受风，反倒是一直关着，空气不流通，不利于退烧。
　　“好嘞。”
　　林糯看着床边的水钟，半刻钟的时候把几条毛巾拿下来，隔了两刻钟又重新敷上，循环往复，直到太阳落下。
　　但是顾凌依旧烧得很厉害，体温没有半分下落的迹象。
　　期间军医又来诊了一次脉，什么都没说，只是叹息着退了出去。
　　小安子端着飨食进来，把餐盘轻轻放在床头：“主子，该用膳了。”
　　“我吃不下。”
　　林糯盯着水钟，半个眼神都没分给小安子：“你先去吃吧，另外再给我打一桶水，这水都不怎么凉了。”
　　“主子，您这么一直熬着，身体撑不住啊。您都一天没吃东西了。”小安子半跪在林糯身边，“要不我替您伺候元帅，您好歹歇一歇。”
　　“没事，不用。”
　　林糯看小安子不肯走，随手从木盘上拿起一个粗面馒头叼在嘴里：“我吃这个就行了，放心，饿不死。”
　　“主子……”
　　小安子还想再多劝几句，可林糯已经叼着馒头，马不停蹄地打湿毛巾，开始不知道第多少轮的冰敷。
　　小安子在心里叹了口气，默默拿起水桶，退出房间，去换新的凉水。
　　“安公公？”
　　小安子刚出门，就遇见了轮值回来的王喜。
　　“殿下怎么样了？”
　　小安子摇摇头：“还守着呢，晚膳都没怎么用。”
　　“您要不劝劝殿下吧，元帅中毒之后想的便是如何能让殿下平安，殿下如今这般，若是元帅知道了，如何能够安心。”王喜咬了咬牙，“更何况，元帅中的毒原本就是无解的。”
　　“奴才劝了，但殿下不听啊。而且能让殿下有个念想，也挺好的。”
　　王喜跟着叹了口气：“公公说的，也有道理。”
　　他帮着小安子从井里打凉水，还没来得及灌进桶里，就见一名军士急匆匆跑进来。
　　“将军，不好了，鞑子攻上来了。”
　　王喜面色骤变：“关将军呢？”
　　“关将军已经去北门驻守了，让您组织城中贵人先行撤离。”
　　王喜瞬间明白了关平良话里的意思：“公公，来不及了，您赶快禀报殿下，迅速收拾行李，半个时辰之后，我让亲兵护送你们出南门，去晋州。”
　　小安子惊恐地点点头，三步两步跑回寝殿。
　　“主子，不好了，鞑子可能要打进来了，王将军让咱们收拾细软，半个时辰之后从南门撤退。”
　　林糯手里的毛巾差点落在地上。
　　“那顾凌怎么办！”
　　男人现在还没退烧，如果这个时候再勉强转移，肯定撑不过去。
　　“鞑子已经攻上来了吗？”
　　小安子摇摇头：“具体情况奴才也不知道，但恐怕是凶多吉少。”
　　林糯握着顾凌的手：“鞑子不是还没攻进来吗，我现在不能走。”
　　万一陆明已经在赶回来的路上了呢？
　　“兄长，等鞑子攻进来就晚了！”小安子急得直跺脚。
　　林糯在身上摸了摸，从头上摘下一根金镶玉的簪子：“一会王喜肯定会组织百姓撤离，你跟着他们一起走，若是我没能出去，禾哥儿就拜托给你了。”
　　“主子！”小安子扑通一声跪在地上，把簪子往回推，“奴才不要，奴才不能要。”
　　正说着，王喜在外面敲门：“殿下，您收拾好了没，鞑子就快攻进城了，来不及了。”
　　林糯深吸一口气，推开门：“王将军，孤不走。”
　　“啊？”王喜嘴巴张得老大，“殿下，束城是守不住的，您不撤退，万一鞑子攻进来了，后果不堪设想！”
　　林糯往屋里看了一眼：“顾凌还没醒，我不能扔下他。”
　　“殿下，元帅已经没希望了！”
　　王喜痛苦地喊出这句话，跪在地上朝林糯磕了个头：“求求您了，跟卑职走吧。”
　　“只要人还活着，就有希望。”林糯声音平静而坚定，“你们该怎么打仗就怎么打仗，该怎么撤退就怎么撤退，不用顾忌我。但若是不坚持到最后一刻，我是不会放弃的。”
　　林糯把小安子和王喜退出房间，关上房门，回到床边，继续给顾凌降温。
　　他记得人类有一句古话——尽人事，安天命。
　　若是他不能拼尽全力，他又怎么能坦然接受伴侣死亡的结果呢？
　　城外战火纷飞，城内百姓已经按批撤离，可林糯却只是安安静静地坐在床边，一遍又一遍地给顾凌降温、喂药。
　　幸好上天眷顾，顾凌虽然没有完全退烧，但至少也没有更加恶化。
　　就在天边露出鱼肚白的那一刻，屋门被推开，小安子跌跌撞撞跑进来：“主子，鞑子退了！”
　　“什么？”林糯以为自己出现了幻觉。
　　“鞑子退了，束城守住了！”
　　还没等林糯高兴，第二个喜讯接踵而至，消失了五天的陆明突然出现在房间里，手中还提着一个大包裹。
　　顾凌有救了！
　　【📢作者有话说】
　　一瓶营养液，助力叔叔早日康复呀

107  ☪ 第 107 章
　　◎换命◎
　　“小安子, 你出去守着，不许让任何人进来！”
　　林糯看着小安子把门关上，一把抓住陆明的手腕：“你怎么去了这么长时间！”
　　“这还长, 四天，你知道我跑了多少家医院吗？再说了, 医院化验不用等吗, 你以为医院是你家开的！”陆明气得跳脚, 把裹着毒箭的布包随手扔桌上, “就这玩意儿, 放现代都是违禁物品，能找到地方化验就不容易了。”
　　“行了行了，是我说错话了，所以这毒到底能不能解？”
　　陆明把大包裹放在桌上, 从里面一次掏出输液针管、解毒血清、消炎药、抗生素和五大瓶0.9%氯化钠注射液，整整齐齐码了一桌子。
　　“化验结果显示, 这支箭上的毒素主要从原矛头蝮，也就是军医说的影纱蝮中提取获得，这种蝮蛇含有血循毒，会导致受伤部位剧烈疼痛、肿胀、出血甚至组织坏死。”
　　林糯听得连连点头：“没错, 叔叔的伤口就是一直没办法愈合, 还会流脓。”
　　“除了原矛头蝮之外, 这支箭上还有红斑寇蛛的毒液, 也就是传说中的‘黑寡妇’, 红斑寇蛛的毒液会导致视线模糊甚至失明。”
　　“对对，叔叔就是看不见了, 都对上了。”林糯胡乱抓起桌上的药, 却也不知道该怎么用, “那叔叔的毒能解吗？”
　　“能。”
　　陆明拿起桌上的抗毒血清：“索性古代的提纯技术一般，箭上的毒素比不了真的被毒蛇或毒虫咬上一口，你家那位才能坚持这么长时间。我拿到了几种毒虫的抗毒血清，只要给顾凌注射进去，再配上抗生素和消炎药，把顾凌救活应该没什么问题。”
　　“那还等什么，赶紧注射啊！”
　　林糯拿起抗毒血清就往针管里倒，被陆明一把拦住：“这玩意儿是静脉注射的。”
　　“哦。”
　　林糯放下针管，拿起输液的瓶子，把抗毒血清倒进去，脸上输液针就要往顾凌血管里扎。
　　“等会！”陆明头发都炸了，“这得用生理盐水稀释，有没有点常识！哪有直接拿着药往人家血管里怼的，不怕一会你家那位血管炸了？”
　　林糯看着输液瓶里那刚铺了一瓶底的液体，不好意思地挠挠头：“我刚刚还在想，为啥我小时候输液都那么大一瓶，血清才这么小一管。”
　　陆明无奈地叹了口气，用生理盐水按照一比二十的比例稀释血清，配好溶液，倒回输液瓶里。
　　“这回可以了吧。”
　　陆明点点头，林糯拿起输液针又要往顾凌手背上扎。
　　“等一下！”
　　林糯手一抖，差点扎到自己的手指头：“又怎么了！”
　　能不能一次把话说完啊！
　　陆明收起玩笑的神色，郑重道：“我担心给你的沙漏不准，这次回去还特意拖道观的师长帮你掐算过，如果你救了顾凌，肯定会触犯天道。”
　　“哦。”林糯淡淡地应了一声，全然没当回事，又拿起输液针。
　　“哦什么哦，你听到没有，遭天谴，那么粗的天雷，九道，全劈在你一个人身上！”
　　“我知道，不就是九雷轰顶吗，你已经说过好多次了，耳朵都起茧子了。”林糯咕哝一句。
　　陆明无奈：“知道了你还拿输液针。”
　　“不然呢？”林糯眨着一双大眼睛，“我要是怕遭天谴，我就不让你回现代想办法给顾凌解毒了。”
　　“那你至少也应该犹豫一下吧！”
　　陆明毕业实习的时候，也跟着师长收过妖，那些穷凶极恶的妖怪嘴里说的横，什么“过了一千年又是一条好汉”，可真见到镇妖塔的时候，没有一个不犯怵的。
　　林糯怎么就一点都不害怕遭天谴呢？
　　“行，犹豫是吧。”林糯把输液针放下，停顿片刻又立即拿起来，“行了犹豫完了，我扎了。”
　　“等等。”
　　林糯崩溃：“大哥，真没时间了！”
　　“你会扎嘛。”陆明瞪他一眼，从怀里掏出皮筋给顾凌绑上，抢过输液针，随手一扎就扎进了顾凌的血管里。
　　“为了给你家这位输液，我回去之后就没闲着，一边等结果一边练。”陆明骄傲地扬起下巴，“幸亏咱们在医院这块有熟人，不然这回还瞎了。”
　　“但是你说要遭天谴的，你扎了输液针……”
　　“害，多大点事。”陆明无所谓地摆摆手，“我又没跟你似的，在天道那犯了那么多前科，顶多就是扣点功德，问题不大。”
　　林糯眼睛发酸：“谢谢。”
　　“不过我能力有限，并不能完全隔绝你的因果，天谴你肯定逃不掉了，顶多是从九雷轰顶变成一雷轰顶。”
　　陆明随口解释了一句，全然没提这是他和道士学院的几位师长商量了很久，勉强想出来的两全之策。
　　“没事，已经很好了。”林糯吸了吸鼻子，轻轻说，“原本我也没打算能活。”
　　一命换一命，不亏本。
　　“一雷轰顶，咋说呢，反正肯定比九道雷强点，有五成的概率能活下来。”
　　“五成已经很好了。”林糯笑着看向陆明，“真的谢谢你，帮我这么大的忙，我都不知道怎么感谢你。”
　　“谢啥啊，咱都是同学。”陆明拍拍林糯的肩膀，“剩下那些药该怎么用上面都写着呢，你按照说明书整就行，有可能用得上的药我都给你弄来了，连破伤风都有，你看着整。天谴应该还得有几天，我得先回去弄一下毕业的事，过两天再来陪你渡劫。”
　　林糯把陆明送走，重新坐回床边，眼睛一眨不眨地盯着顾凌。
　　血清已经输了一半，顾凌的脸色肉眼可见地缓和了不少，嘴唇也有了些血色。
　　林糯从桌上翻出一包外伤药，小心翼翼地掀开顾凌肩膀上的纱布，把伤药涂在顾凌肩膀上，又找了退烧口服液，渡进顾凌嘴里。
　　用药对症，效果也是立竿见影。
　　第二天凌晨，顾凌的烧退了大半，也能做基本的吞咽了。
　　林糯赶紧趁热打铁，把消炎药就着水给顾凌喂进去。
　　第三天，伤口周围的红肿开始消退，流脓迹象也大大好转，顾凌有两三次短暂的清醒，但很快又昏过去了。
　　林糯感觉差不多了，终于让小安子把军医叫过来。
　　跟军医一块来的还有关平良和王喜，这两天林糯让小安子守在门口，不让任何人进来，关平良他们便也没打扰。
　　他们按照顾凌中毒时的嘱托，给了林糯最大的特权和照顾。
　　林糯突然叫军医，所有人都以为是他们的元帅终于到了最后的时刻。
　　关平良让人把早就准备好的棺材和寿衣拿出来，等着把顾凌的遗体和林糯一起送出束城。
　　他们沉默地走进寝室，王喜眼睛红彤彤的：“殿下，您要想开些……”
　　“想开什么？”林糯莫名其妙地看了王喜一眼，引着军医来到床边，“顾凌烧退了，毒应该也解得差不多了，你看看后面怎么调理？”
　　毕竟一直吃消炎药和抗生素，对身体也没什么好处。
　　王喜和关平良对视一眼，从彼此的眼睛中都看到了惊恐两个字。
　　齐王终于还是疯了吗？
　　这要是顾凌泉下有知，不得跟他们玩命啊！
　　王喜抓着小安子的袖子，把他拽到角落：“你主子怎么了？”
　　“奴才也不知道啊。”小安子也很懵，“前天陆先生来过了，然后主子就把自己关在元帅的寝殿，谁都不让进。”
　　王喜深深扶额。
　　这不是完蛋了吗！
　　军医自然也不相信顾凌的毒就这么解了，甚至在他看来，顾凌已经没什么诊脉的必要了。
　　但贵人就这么盯着他，他也不能不治，只好走到床边。
　　下一刻，军医怔住了。
　　顾凌的脸色竟然比三天前好了不少！
　　中医讲究望闻问切，光看脸色，确实是有所好转。
　　难不成这毒真的是解了？
　　军医半信半疑地跪在床边，小心翼翼地触上顾凌的脉。
　　毒竟然真的解了！
　　这怎么可能？
　　军医僵在床边，半晌都没回过神来。
　　关平良眉头紧皱：“郎中，有什么话便直说吧。”
　　“回将军的话，元帅的毒解了。”
　　所有人都愣住了，紧接着便是一阵不可置信的狂喜。
　　王喜第一个冲上来：“军医，你没骗我们吧！”
　　“老朽也觉得神奇，但元帅的脉象确实平稳了，烧热也退了，再悉心修养几日，便能无碍。”军医理着山羊胡，“想来是元帅吉人自有天相啊。”
　　“什么吉人自有天相，明明是齐王殿下坚持！”王喜扑通一声跪在林糯面前，“殿下，卑职也不知道说什么了，卑职给您磕个头吧。”
　　王喜话一出，关平良带着军营里的几个将军都跪下了。
　　林糯哪里见过这种阵仗，慌得手脚都不知道往哪里放：“各位将军快起，快起来。”
　　虽说这几日顾凌肉眼可见地变化，但听到军医说顾凌的毒已经解了，林糯才算是真正松了一口气。
　　“殿下三天没休息了，这里卑职安排人照顾，您快去休息吧。”
　　林糯克制着一头睡过去的欲望：“王将军，我就不休息了，我想回晋州。”
　　【📢作者有话说】
　　军医：医学奇迹啊啊啊

108  ☪ 第 108 章
　　◎好好活下去◎
　　“现在吗？您不等元帅醒了？”
　　林糯摇摇头, 把早就想好的借口搬出来：“我是皇上钦封的劝农大夫，晋州稻谷种植还需要我督办，总不能一直留在束城。所有顾凌的毒也解了, 我就先回去了。”
　　林糯说的有理有据，王喜并没发现什么异常：“原来如此, 那卑职派亲卫送您出城。您是现在就动身吗？”
　　“我……”林糯看了眼床上躺着的男人, 眼中全是留恋。
　　理智告诉他应该现在立刻马上离开, 收拾收拾准备挨雷劈。但是他又不舍得就这么走了。
　　毕竟这一走, 说不定就是永别……
　　林糯咬着舌尖, 用疼痛逼迫自己的理智回笼：“下午出发，还有些行李要收拾。”
　　其实并没有什么要收拾的行李，无非是他还想再跟顾凌待一会。
　　拖延几天是不成的，但是两个时辰, 总是不会耽误事的吧？
　　寝室很快又只剩下林糯和顾凌两个人，林糯坐在床边, 轻轻握住了顾凌的大手。
　　温热，粗糙，带着生气。
　　比几天前强多了。
　　真好。
　　能把叔叔救回来，遭雷劈也值了。
　　林糯眼中带泪, 握着顾凌的手, 把脸靠上去蹭了蹭。
　　之前房间里全是中药味, 如今药停了几天, 他好像又能闻到叔叔身上独有的味道了。
　　他也说不上来是个什么味, 但闻着就是感觉踏实，舒服。
　　林糯慢慢闭上眼, 放任自己在顾凌怀里睡过去。
　　说不定就是最后一次了。
　　林糯睡得迷迷糊糊, 忽然感觉身下的男人动了动。
　　他一个激灵坐起来, 正好对上顾凌半睁的眼睛。
　　男人的眼睛还没有完全恢复，能模模糊糊看到眼前的人影，却看不清面容，更分辨不出床边的人究竟是谁。
　　他凭着本能抓住林糯的袖子：“水……水。”
　　林糯拍拍男人的手，让他松开自己，起身倒了一杯水，小心翼翼地喂到顾凌嘴边。
　　顾凌脑袋还有些混沌，只以为是伺候的亲卫：“小糯，小糯呢，回去了吗？”
　　林糯不敢说话，只死死咬住嘴唇，怕自己哭出声来。
　　“让……让齐王回去，回晋州，听见了吗？”顾凌再次握住林糯的衣服。
　　男人身体还没恢复，手劲儿却出奇地大，林糯怎么挣都挣不开，他没办法，急中生智脱了外套，三两步跑出了寝室。
　　“元帅醒了，你们进去伺候，另外派人把军医叫来。”林糯吩咐守在屋外的亲卫。
　　“主子，东西都收拾好了。”小安子凑过来，“咱们出发吗？”
　　林糯最后看了一眼身后的房间，轻轻说：“出发吧。”
　　“主子，您怎么还哭了呢？”
　　林糯这才意识到有湿漉漉的液体从眼睛里流出来。
　　“没事，我就是太高兴了。”林糯胡乱抹掉脸上的泪水，勉强挤出一个笑容，似乎要说服自己一般，又重复了一遍，“就是太高兴了。”
　　小安子小心翼翼地观察林糯的神色，只以为林糯是舍不得顾凌：“晋州那边有李太守和孙县令，您也可以多陪顾元帅几日的。”
　　“左右都是要走的，还是早点回去吧。”
　　林糯轻轻说了一句，毅然决然地转身，上了准备好的马车。
　　*
　　顾凌只是短暂地清醒了一刻钟的时间，又昏睡过去。
　　按照军医的说法，顾凌身体还有些许残存的毒素，多休息有助于恢复。
　　顾凌又昏睡了七八个时辰，直到第二天清晨，才终于彻底清醒过来。
　　他揉着酸胀的头，慢慢睁开眼睛，正对上窗外火红的朝阳。
　　这么明媚的阳光，他已经十几天没有见到了。
　　这几天的记忆断断续续，好像做了一场大梦，醒来时知道自己做了梦，却不记得梦里都有什么。
　　但身体确实是好了不少，不仅视力恢复了，肩膀的伤口都没那么痛了。
　　难道他的毒是解了？
　　军医不是说无解的吗？
　　顾凌皱着眉，扶着床头坐起来，掀开肩膀上的纱布看了一眼。
　　伤口确实好了不少，不红不肿不流脓，甚至已经开始结痂了。
　　“元帅，您醒了？”
　　王喜端着朝食进来，脸上一片喜气洋洋：“卑职特意让厨房炖了鸡汤，好好给您补补，这回您可就别说什么兵将同食了，您这是病号饭，不一样。”
　　“本帅的毒解了？”顾凌满肚子疑问，最终还是挑了最紧迫的一个问出口。
　　“对啊，您的毒解了！”王喜盛出一碗鸡汤，“俗话说得好，大难不死必有后福，您真是有福气，肯定能保佑咱们顾家军每战必胜，复夺雁门关。”
　　眼看王喜的话越来越不着调，顾凌赶紧换了个问题：“军医不是说中的毒无解吗，怎么解了？”
　　“看您这话说的，毒解了不是好事嘛。”王喜把鸡汤递给顾凌，“说起您的毒，还多亏了齐王呢。”
　　“此话怎讲？”
　　“原本军医说您中的毒无解，我们都已经绝望了，是齐王殿下守了您三天三夜，愣是把您从阎王爷手里抢回来了。”
　　顾凌面色震动：“是齐王帮我解的毒？”
　　“那几天，殿下一直让安公公守在寝室门口，不让我们进去，所以具体情况卑职也不清楚。我就知道齐王一直守着您，第三天的时候突然出来说，您的毒已经解了。”王喜一板一眼复述几天前的事，“原本我们都不信，可军医来了一看，不仅毒解了，烧退了，就连伤口也好了不少。”
　　王喜想起那天上午的情形，心中还觉得感慨：“您不知道，当时军医都傻眼了，说是学医三十年从没遇到过这样的事。卑职估计是齐王感动了上苍，才会出现这种奇迹吧。”
　　顾凌不置可否地点点头。
　　王喜的话并没打消他心中的疑虑。
　　顾凌从来不信什么奇迹，更不相信死而复生的好事会落在他头上，奇毒能这么平白无故地解开。
　　他的小妻子不是一般人，而是魅魔，能在三天之内生出养活一城人的豆芽，能在冬天种出水稻的魅魔。
　　谁能保证小妻子是不是用了什么特殊的办法，才解了他的毒，而这种特殊的办法，又是否会对林糯的身体造成什么损害。
　　当初林糯连着一周催生豆芽，最后晕过去的情景还历历在目。
　　顾凌面色骤变：“林糯呢？”
　　王喜不明所以，照实回答：“齐王殿下已经走了。”
　　“走了，去哪了？”
　　“回晋州了吧，殿下说晋州稻苗正在生长的关键阶段，作为劝农大夫，得负责种植的一应事务。”
　　“齐王离开的时候，有什么异常么，身体有没有不适？”
　　“没有吧，就是稍微有点疲惫，不过殿下陪了您三天，疲惫也是正常的吧。”
　　顾凌终于稍微松了口气。
　　回晋州是为了水稻种植，身体也没有异常……
　　这么说来，他的小糯应该不会出事吧。
　　“最近蒙古军攻城了吗？”
　　“四天前进攻过一次，都打到城楼上了，关将军带领手下的兄弟们拼死抵抗，才勉强把蒙古军打退。不过这几日倒是没什么动静了。但是束城肯定是守不住的，您看要不要先退回晋州？”
　　顾凌并没接话，而是反问道：“本帅记得，之前军医说，本帅中的毒，短则七日，长则十四日，必然毒发。”
　　“是。”王喜挠挠头，“您问这个做什么？”
　　顾凌微微一笑：“后日便是本帅中毒第十四日，鞑子肯定会大肆进攻。”
　　王喜恍然：“您的意思是，将计就计？”
　　“之前让你们压着本帅中毒的消息，现在可以放出去了。”
　　顾凌唇角微勾，眼神闪烁着凛凛寒意。
　　他这次不仅要全歼蒙古军，还要夺回失陷的雁门关。
　　*
　　“主子，夜深了，您早点休息吧。”小安子把蜡烛点燃，“前面几天您就没怎么休息，今天赶了一下午的路，回来您也没歇着，身体会吃不消的。”
　　“没办法，我怕来不及了。”
　　“什么来不及了？”
　　林糯放下笔，看着小安子欲言又止。
　　所有人都沉浸在顾凌死而复生的喜悦中，只有他知道，自己不久之后要遭天谴，而且死亡和存活的概率，同样大。
　　但他还是没忍心这么早告诉小安子真相：“稻苗长得快，我怕新修的农书写不完。”
　　林糯一边说，一边把小安子往屋外推：“好了好了，我把这些写完就睡，你快去睡吧。”
　　他熬了多久，小安子就熬了多久。
　　只多不少。
　　“那兄长早点休息。”
　　小安子没敢再劝，轻手轻脚退出房间，把门关上。
　　林糯松了一口气，重新回到桌边，奋笔疾书。
　　其实农书已经写得差不多了。
　　但他还要写留给顾凌和禾哥儿的信。
　　若是他能熬过天谴，便当做什么都没发生，但若是熬不过去，至少也要留给顾凌和禾哥儿些念想。
　　他才不会像顾凌那么渣，编一些莫名其妙的谎言。
　　他只希望，他爱的人能好好地活下去。

109  ☪ 第 109 章
　　◎小魅魔有危险◎
　　林糯忙到三更, 终于勉强写完了留给顾凌的信，他把宣纸收进信封里，毛笔扔在一边, 倒头就睡。
　　第二天，林糯起了个大早, 让李仁平和孙茂带着, 在田里仔细巡查了一圈。
　　得益于雨水充沛, 土壤肥沃, 短短十天, 稻苗又长高了一寸，田间是一片片绿油油的稻苗，看着就让人欣喜。
　　“殿下，如今水源充足, 稻子长得好，农户也都干劲十足, 日日守在田里浇水锄草。”李仁平喜气洋洋地向林糯表功。
　　“太守辛苦了。”林糯称赞一句，从怀里掏出昨晚紧急默写的水稻常见病虫害，“虽说如今稻子长势好，但是也不能松懈。”
　　林糯一边走, 一边细细讲述水稻可能发生的病害虫害, 从稻瘟病、恶苗病, 讲到稻潜叶蝇和负泥虫, 每一样病害的表征、处理办法都讲的清清楚楚。
　　李仁平听得头晕目眩, 战战兢兢看向林糯：“殿下这是要回京了？”
　　别吧！
　　他一个人可弄不了这么多水稻啊！
　　林糯垂下眼眸，没有直接回答李仁平的问题：“孤总不能在晋州留一辈子, 这些水稻总是要太守负责的。”
　　李仁平痛苦, 李仁平绝望, 李仁平疯狂向孙茂使眼色。
　　孙茂神色如常：“殿下吩咐，下官谨记，稻瘟病分为苗瘟、叶瘟、节瘟、穗颈瘟等，其中以叶瘟和穗颈瘟最为严重，需要提前预防，田间稻苗出现斑点时便要加以留意，及时拔去病株，并注意用活水浇灌、适时晒田。”
　　“至于恶苗病，就成都是因为选种失误，这批稻种都是殿下亲自挑选，应该不会出什么差错。但是下一季播种时，要特别注意稻种的选择。”
　　孙茂声音平稳，吐字流畅，将林糯刚刚讲到的各类病虫害依次复述了一遍，竟无一错漏。
　　难道孙茂是种粮食的天才吗？
　　林糯惊喜地看着孙茂：“你全都记住了？”
　　孙茂笑了笑：“卑职只是囫囵吞枣。”
　　“能记下来就很好了！”李仁平好像看到了救星，拍拍孙茂的肩膀，“有孙县令辅助下官，稻谷定能丰收，殿下放心。”
　　林糯把赶出来的册子递给孙茂：“这上面是我的笔记，还有一些病害稻苗的草图，孙大人可以对照着看。是否发生病虫害，怎么种固然重要，更重要的是选种，孤对这批种子有信心，这本册子也无非是以防万一，两位大人不用太担忧。”
　　李仁平和孙茂都露出了笑容，但跟在后面的小安子表情却凝重了起来。
　　刚回到太守府，小安子就凑到林糯身边：“主子，您是不是有什么心事？”
　　“没有。”
　　林糯眼神躲闪，避开了小安子的眼神。
　　小安子没有再问，只是安安静静地站在门边，像只小狗似的担忧地看着林糯。
　　林糯装模作样地把几卷自己写过的农书复刻本拿出来整理了一下，终于还是受不了小安子那小狗崽一样的眼神，叹了口气，冲小太监招招手：“过来。”
　　小安子小跑着蹭过来，跪坐在林糯脚边，仰起头：“主子。”
　　林糯垂眸看着身边的少年。
　　他还记得刚穿越过来的时候，小安子被分到他身边，才十几岁，瘦瘦小小的，像棵豆芽菜。
　　如今个子窜了不少，人也结实了。
　　原来他来到这个朝代，已经两年多了。
　　“如果我不在了，你有什么想做的吗？”
　　小安子面色惶然：“主子，是……是出什么事了吗？”
　　“没有，只是问问，你别多心。”
　　小安子垂着头，像只可怜兮兮的小狗：“奴才哪都不去，就守着您。若是您……您不在了，奴才就继续守着禾少爷。”
　　小安子说着说着，眼圈就红了。
　　林糯给小太监擦了擦眼边的泪水：“我记得你父亲是读书人？你也读过几年书？”
　　小安子点点头：“是。”
　　“挺好的，往后当个官，或者哪怕做个教书先生，也比伺候人强些。”
　　小安子歪歪脑袋：“兄长在说什么？”
　　“没什么，过两天我要出去一趟，可能会有一点危险。如果我没回来，你不要回宫，要好好读书，过不了多久，读书人会有好出路的。”
　　小安子面色骤变，跪起来抓着林糯的衣摆：“主子，什么事这么危险，能不去吗？”
　　“可能不行。”林糯拍了拍小安子的肩膀，“也不一定会出事，别担心。或者你若是不愿意读书，我给你留些金银田铺，当个小地主也挺好的。”
　　小安子这才反应过来，林糯这两天哪里是在视察农田，分明是在处理后事！
　　怪不得主子这么着急从束城回来。
　　“主子，到底是什么危险，奴才替您去！”
　　“你替不了。”林糯看着窗外的月色，喃喃道，“死而复生，老天爷总不能平白让我得了这个好处。”
　　小安子还要再说点什么，却被林糯打断了：“没事，反正还有几天呢，你也别多想，也不一定会出事。”
　　虽说死亡和存活的概率一样大，但林糯感觉，自己从小运气就挺好的。
　　说不准这次也能有以前那样的好运呢？
　　然而，天道却没给林糯那么长的时间准备。
　　第二天一早，林糯刚刚起床，陆明就突兀地出现在了房间里。
　　“天谴可能要提前来了。”
　　林糯腿一软，一屁股坐回床上：“不是说还有几天吗，怎么这么快！”
　　“我之前也只是估计了个大概其，回去之后我用法器仔细推算过，最晚今天夜里，天谴就来了。”
　　林糯心脏猛地一沉。
　　虽然早就做好了被雷劈的准备，但真的事到临头，说不慌张害怕是假的。
　　他从床上站起来又坐下，压着声音问：“那怎么办啊，我都还没准备好呢。”
　　原本他预备给禾哥儿写十八封生日祝福的信，用这种方式陪他成年，可现在才写了五封！
　　“来不及了，咱们得赶紧走，天谴可不管人多人少，你在哪他就往哪劈。”
　　“你别拽我，我先把衣服穿上。”
　　林糯手忙脚乱地套上外衣，把这几天写的信打包好，又拿了好几张宣纸和笔墨，卷成一个小包袱背在身上。
　　“行了行了，走吧。”
　　陆明二话没说，拉着林糯就往外走。
　　“你别拽我袖子！”林糯被陆明拽得踉跄几步，差点没摔地上，“没看出来，你还挺有公德心。”
　　“啥公德心，我跟你说，要是你遭天谴连累了旁人，这减损的功德都得算在你头上。但我要是给你拉到荒郊野外可就不一定了，这功德能算在我身上。”
　　林糯：……
　　好好好。
　　这是要从他身上往外扣功德呢是吧。
　　林糯刚被拽到门口，迎面就碰上了端着洗脸水的小安子。
　　“奴才给主子，陆先生请安。”
　　“安安安，那个啥，我跟你主子有点事，先出去一趟，你自个儿乖乖的啊。”
　　陆明嘱咐一句，拉着林糯跟一阵风似的就旋出了太守府，把小安子留在原地。
　　小安子愣了愣，猛地一拍大腿。
　　坏了！
　　主子要出事！
　　他扔掉洗脸盆往外追，可哪里还看得到陆明和林糯的影子。
　　小安子也知道陆先生是道士，会些法术，这会功夫指不定跑出多远了。
　　他站在原地，脑子飞快转动，忽然拔腿就往太守府跑，挑了匹快马，一溜烟出了城，直奔束城。
　　距离束城还有几十里，远远地便看到了马蹄扬起的尘土，夹杂着兵器碰撞声和士兵的嘶吼声。
　　这是开战了！
　　一支箭擦着小安子的耳朵飞过，在小安子脸上留下一道血痕。小安子只是愣了片刻，而后把身体伏在马鞍上，继续往前跑。
　　一路上，小安子根本不敢抬头，只知道一直往前冲，等冲到城门的时候，他抬头一看才发现，城外倒是没什么鞑子，只有几队顾家军打扫战场，救治伤员。
　　“什么人！”
　　小安子还没反应过来，已经被一队顾家军包围了。
　　“各位辛苦了，杂家是伺候齐王的太监，认识你们关将军和王将军。”
　　队长半信半疑：“下马，跟我们去见将军。”
　　小安子刚从马上跳下来，就见王喜从不远处走过来。
　　“王将军，是我！”小安子跳着脚招手。
　　“别动！”队长把宝剑搭在小安子脖子上。
　　“安公公。”王喜快步走过来，示意队长把宝剑拿开，“您怎么过来了？”
　　“元帅呢？”
　　“元帅追博尔赫去了。”
　　王喜一脸的喜气洋洋。
　　这场仗打得漂亮，元帅传出病重不治的消息，果不其然，隔天晚上鞑子就偷袭束城。他们假装没有防备，让鞑子攻进城，并在城里设下埋伏，直接把一大半敌军都引进了包围圈里。
　　蒙古损失惨重，折了七成兵马，博尔赫匆匆带着残兵败将逃出去，如今元帅追击博尔赫，关平良也趁机偷袭雁门关，复夺失地。
　　想想便痛快！
　　小安子一跺脚：“坏了！”
　　“怎么了？”
　　“我们主子可能有危险。”

110  ☪ 第 110 章
　　◎天雷要来了◎
　　“不是, 你到底算没算准，天劫什么时候来啊。”
　　冷风袭过，林糯被吹得抖了抖, 他打了个喷嚏，裹了裹单薄的衣服, 满脸狐疑看向陆明。
　　陆明大早上把他拽起来, 拉着他跑了大半天才赶到郊外一座荒山上, 然后就开始了漫长的等待。
　　最开始林糯还是很紧张的, 目不转睛盯着天空, 生怕一个不留神雷劈下来，直接把他劈成两半。
　　他一边紧张，一边争分夺秒把宣纸铺好，继续给禾哥儿写信, 可是他等了很长时间，直等到太阳落山, 天彻底黑下来，也没等来天劫的影子。
　　最开始的紧张也被消耗没了，林糯现在心里一片麻木，恨不得天雷立刻就劈下来。
　　反正早晚要挨雷劈, 早劈完早拉倒, 总比一直这么吊着强。
　　“人家天道都没着急, 你急啥。”陆明翻了个白眼, “你不是要给我大侄子写信吗, 继续写啊。”
　　“写啥，我都写了一下午加一个傍晚了, 早就写完了。”
　　跟陆明待了一整天, 林糯的口音也有点受影响。
　　他从怀里把厚厚一沓信递给陆明：“如果我没熬过去, 你记得把这些交给顾凌，让他帮我好好照顾禾哥儿。”
　　“你放心，有我呢，姓顾的要是敢亏待大侄子，我第一个不答应。”陆明把胸脯拍的啪啪直响。
　　“你可算了吧。你那点修为还是留着以后研究术法吧。”
　　“瞧不起我是不是？”陆明双手叉腰，“就这点修为，我一个周天小循环，立刻赚回来。”
　　林糯翻了个白眼：“道士学院的师长知道他们的优秀毕业生天天在外面这么吹牛吗？”
　　“什么叫吹牛啊。”陆明切了一声，往林糯身边坐坐，“话说回来，你后悔不？当初要是没有不小心踩中了穿越法阵，也就不会有这么多事了。”
　　林糯双手抱着膝盖，轻轻吐出一口气，喃喃道：“如果是那样的话，我可能会跟很多人一样，按部就班地毕业，找一份工作。”
　　“那样不好吗？”
　　“也不是不好，但是那样就遇不见顾凌了。”
　　眼看陆明又要翻白眼，林糯赶紧补充：“而且那样的话，我也没办法真正做到实天下之仓廪。”
　　陆明紧急撤回一句“恋爱脑”的嘲讽：“你要是这么说，我勉强可以认为这道雷挨得不算太怨吧。”
　　林糯轻轻笑了一声，看着天上寥寥几颗星星。
　　如今他有了顾凌，有了禾哥儿，还凭自己的本事让北方百姓过上了好日子。
　　哪怕一会真的被雷劈死了，也值了。
　　陆明竖起大拇指：“这觉悟，太可以了，我代表人类感谢你。”
　　林糯拍开陆明装模作样伸过来的手：“滚。”
　　天更黑了。
　　几片云彩悄然遮住了微弱的月光和星光，夜色笼罩，黑得有些可怖。
　　虽然已经是仲春，但北方原本就不暖和，再加上林糯被陆明拽到了野山上，山风呼啸，冻得他直哆嗦。
　　“实在不行咱们先下山吧。”林糯牙齿打战，“我真怕天雷没把我劈死，我先被冻死了，或者被野狼给叼去。”
　　“哪那么多野狼。”
　　陆明盘腿坐下，装模作样掐算了几下：“明天日出之前，天雷肯定劈下来。”
　　林糯抓狂：“你下午的时候明明说的是三更天以前，现在早都过了三更了！”
　　“天道也不是那么守时嘛，我只能掐算个大概其。”陆明挠了挠头，理不直气也壮，“不过你放心，这次肯定不会再出差错，天明之前，雷肯定劈下来。”
　　“我信你个鬼！”林糯嘟囔一句，“你们道士有没有那种能照明的法术，这也太黑了。”
　　“我想想啊。”
　　“优秀学员连照明法术都不会，道士也是堕落了。”林糯摇头晃脑叹了口气，“也就是我是植物异能的魅魔，要是有个电系异能或者火系异能的魅魔，还用得着你？”
　　“少废话吧，都21世纪了，谁家好道士还天天学怎么照亮点火？”
　　明明一个打火机就能实现的事，何必浪费异能呢？
　　林糯还要回嘴，忽然就被陆明按住了嘴巴。
　　“呜呜呜……”林糯瞪了陆明一眼。
　　干什么！
　　说不过就捂嘴？
　　“嘘，别出声，好像有人上山。”
　　林糯浑身一激灵，眼睛瞪大了往周围看。
　　果不其然，半山腰出现了零星火光，在黑暗中格外显眼。
　　“这里不是荒山吗，怎么会有人？”林糯压着嗓子问。
　　陆明摇摇头：“这座山周围方圆十几里都没有住户，应该不会有人烟。”
　　林糯蹲在地上，目不转睛地盯着那簇火光。
　　火光缓慢地向山顶移动，虽然只有零星几簇，但林糯几乎能听到马蹄子踏在岩石上的声音。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　林糯浑身一抖。
　　这个声音，他太熟悉了。
　　当年在晋州城外，鞑子突袭毛家镇，地面上传来的就是这种声音。
　　“这座山离束城有多远？”
　　陆明想了想：“荒山在束城和晋州中间，应该不算太远，也就几十里地吧。”
　　林糯咬着嘴唇：“那我怀疑，上来的这帮人，可能是鞑子。”
　　“鞑子不去打仗，大半夜跑到荒山干啥啊？”
　　林糯摇摇头：“不知道，但我害怕他们要偷袭晋州。”
　　“那咋办，现在给晋州送信也不赶趟了啊！再说了，这天雷说不准就要劈下来了，我总不能把你一只魔留在这。”
　　“管不了那么多了，先跟上再说吧。”
　　林糯拉着陆明下山，越走马蹄声越清晰。
　　才走了一刻钟，便能看到一队队骑兵，牵着马上山。
　　每队都只有领头的人举了个火把，若是隔得远些，几乎能跟黑夜融为一体。
　　林糯攥了攥拳，低声骂道：“这不是偷袭是什么？要不你别管我了，赶紧回晋州送信吧。”
　　“等会。”陆明皱着眉，“我感觉不太对劲。”
　　他拉着林糯蹲在灌木丛后面：“你看，这些骑兵都衣衫不整，还有不少一瘸一拐的伤员，不像是去偷袭的，倒像是逃跑的。”
　　“还真是的。”林糯往前蹭了蹭，“叔叔可真厉害，伤还没完全好，又打胜仗了。”
　　陆明无语地看着林糯一眼：“能不能别犯花痴了。”
　　“不过这帮鞑子也挺奇怪的，打了败仗不往雁门关跑，反倒是往晋州跑，真不怕被一锅端了？”
　　鞑子着急逃跑，倒是完全没注意灌木丛里还埋伏着两个人，匆匆忙忙往山上赶，有些士兵还会偷偷和身边的人说两句话。
　　“你说他们叽里咕噜说啥呢？”林糯趴在灌木丛边，听了半天也没听明白这帮人在说啥，用胳膊肘杵杵陆明，“你不是道士吗，你能听懂不？”
　　陆明满脸无语：“那你还是魅魔呢，你怎么听不懂？”
　　“他们说的又不是我们魅魔语。”
　　林糯瘪瘪嘴，继续努力辨别鞑子的声音，忽然，他脑袋被什么东西砸了一下。
　　“嘶……”
　　林糯差点没叫出声，捂着脑袋从地上捡起刚刚砸了他的东西。
　　竟然是一枚火把果。
　　这种果实一般冬天成熟，现在都开春了，怎么会出现这玩意儿？
　　林糯用裤子擦了擦，把果子塞进嘴里。
　　还挺甜的。
　　“什么东西啊，你就乱吃。”
　　“这是火棘，俗称火把果，军队里叫救命粮的。”林糯嚼了几下咽了，“我之前也在顾家军看到过几袋。”
　　但可能是因为产量不多，每个士兵也就能分几粒，除了补充点维生素，几乎没什么用。
　　“我尝尝，我尝尝。”
　　“就一个，没了。”
　　林糯嘿嘿一笑，还要说点什么，忽然，就听在一堆叽里呱啦中间，出现了一句清晰的汉语。
　　“岳将军，翻过这座山，当真可以回到蒙古？”
　　“当然，雁门关已经失守，大路回不去，只能走这条小道。当初，卑职也是靠着这条小路，才能离开代州，顺利进入蒙古。元帅若是不信，这里还有地图。”
　　“如此甚好。”
　　林糯浑身一激灵，攥紧了陆明的手腕：“岳……岳文亭。”
　　“什么玩意儿？”
　　“岳文亭，原本是代州守备，后来反叛去了蒙古。”林糯目光灼灼盯着马上的将领，“你听见他管旁边那个人叫什么了吗，叫元帅！咱们居然遇见蒙古元帅了！”
　　“你激动啥，就咱们俩这小身板，是能跟人家单挑还是啥？”陆明翻了个白眼，“你可快歇歇吧。”
　　“但你不是说，天雷不长眼睛，我在哪就往哪劈吗？”
　　“你要干啥？”陆明隐隐有些不好的预感，“你可别胡来啊。”
　　林糯没接话，拽着陆明的袖子：“走，咱们跟上去。”
　　野山道路不好走，不仅没法骑马，就连快跑两步都是不能的。林糯和陆明很容易就跟上了博尔赫。
　　谁想到，刚走了没两步，岳文亭的手腕就被攥住了。
　　“岳将军，这袖子里面放的是什么？”
　　“没……”
　　博尔赫冷笑一声，使劲儿一抖，一大把火棘噼里啪啦砸在地上。
　　陆明抓紧时间捡了一个塞进嘴里：“味不错，有点像樱桃。”
　　“闭嘴啊！”林糯捂着陆明的嘴，竖起耳朵听外面的动静。
　　“带这么多火棘，岳将军这是打算给南蛮通风报信。”
　　“卑职不……啊！”
　　外面传来一声惨叫，林糯浑身一激灵，扒着灌木探头看了一眼，就看见岳文亭的尸首横在地上，胸口插着蒙古元帅的佩剑。
　　博尔赫拔出宝剑，踹了一脚岳文亭，嘴里嘟囔了几句蒙古话，拿着地图往前走。
　　林糯咬着自己的手背，才勉强没出声。
　　“你看天上！”
　　林糯顺着陆明的手看过去，就见天边一道刺眼的光亮。
　　天雷要来了！
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：让雷把战争犯劈死也算是积攒功德吧

111  ☪ 第 111 章
　　◎魔又吐血了◎
　　“元帅, 您怎么笃定，便是这条路？”副官好奇地看向顾凌。
　　博尔赫中了元帅设下的埋伏，陷入了他们在束城安排的包围圈, 人马顷刻间便折损了一半。
　　他们原本打算全歼敌寇，活捉博尔赫和岳文亭, 谁想到博尔赫的亲卫还有几分勇猛, 护着蒙古军的几位将军, 硬是冲出了包围圈, 从南门逃走了。
　　鞑子的马快, 他们追了一宿都没追上，可他们元帅却一点不着急，只按部就班往前追，而且每一个岔路口都选的十分笃定。
　　顾凌微微一笑, 把手掌摊开，上面是几颗红棘。
　　副官不明所以：“这不是火把果吗, 有什么用？”
　　“火把果不仅能吃，还因为颜色显眼，能做标识物。”
　　副官恍然，一脸崇拜地看着顾凌：“元帅竟在蒙古安插了眼线, 还是元帅有先见之明！”
　　“眼线？算是吧。”
　　顾凌眼中生出几分复杂的情绪。
　　他还没当上元帅时, 几场恶仗就是和岳文亭一起打的, 他负责突围, 岳文亭负责断后。谁想到有一次他们俩走岔了, 差点害的岳文亭被鞑子包围。
　　那场仗打完之后，他便和岳文亭想出了这个法子, 在每一处岔路口放几颗火棘作为标识。
　　后来老元帅阵亡, 他接任元帅, 岳文亭也做了代州守备，便再没用过这个法子。
　　再后来，岳文亭就叛变了。
　　可是今天，他又看到了红棘，每个岔路都恰巧有几颗。
　　而这些岔路口所组成的路，刚好是绕开雁门关回束城的唯一一条小路。
　　顾凌不知道岳文亭为什么会忽然帮他指路，但不管是什么原因，岳文亭在决定叛变的那一刻，已经罪无可恕。
　　又跑了一刻钟，不远处出现了一座野山。副官跳下马，在周围寻摸了几圈：“元帅，没找到红棘啊？”
　　顾凌叫过亲卫一起找，几个人找了好几遍，都没看到红棘的踪影。
　　“会不会是被风吹走了，或者线人忘记放了？”副官挠挠头，掏出地图，“元帅您看，翻山能少走二百里路，鞑子残存兵力不足三成，其中还有一半负伤，末将猜测，博尔赫必然会选择最快的路线，翻山回蒙古。”
　　不等顾凌说话，另一名将官接话道：“可野山难走，大道更适合骑马。鞑子都是骑兵，当真会为了节省路程翻山吗？”
　　顾凌接过地图：“不管鞑子走哪条路，都会在经过北山口。我军马匹比不上蒙古，走山路更省时间。若是鞑子翻山，我们便在山上将其歼灭，若是鞑子绕路，我们便在北山口设伏。”
　　副将眼前一亮：“元帅英明。”
　　*
　　林糯还不知道叔叔也追到这座野山上来了。
　　他死死跟着博尔赫，计算着应该在什么时候冲上去，才能让博尔赫和他一起被雷劈中。
　　已知天雷会往他身上劈，所以天雷劈下来的时候，他和博尔赫的距离必须尽量近。
　　又已知，博尔赫的武力是他的正两圈倍，如果过早凑过去，被博尔赫发现，他肯定会被制服甚至直接弄死。
　　求，到底应该在什么时刻扑上去，才能刚好在让遭天谴的时刻和扑上去的时刻无限趋近于重合。
　　林糯绝望看天。
　　他只是一只数学不好的学渣魔，老天爷为什么要这么折磨他。
　　天上的光亮越来越刺眼，逐渐形成了一道光柱，向着林糯劈过来。
　　林糯呼吸急促，手心里全是汗渍，眼睛一眨不眨地盯着那道光柱。
　　感觉差不多了。
　　他猛地窜起来，用尽浑身力气扑向博尔赫。
　　博尔赫全部注意力都被突如其来的异象所吸引，完全没想到灌木丛会突然窜出来个人，被林糯扑倒滚了两圈才堪堪稳住身形。
　　他用蒙古语骂了一句，双手按着林糯的胳膊，膝盖猛地一顶。
　　“唔！”
　　林糯嘴中溢出一声痛呼，感觉肚子一阵锐痛。
　　这蒙古元帅挺有劲啊！
　　天雷也是不管用，怎么到现在还没劈下来！
　　光柱越来越近，林糯挣扎着爬起来，往前一窜抱住了博尔赫的脚。
　　博尔赫顺势一踹，林糯被踹出三米远。
　　林糯抹了一把脸，满手都是血，应该是鼻子被踹破了。
　　蒙古元帅也太狠了。
　　眼看几个鞑子举着弯刀扑上来，林糯屏住一口气，又是一扑，死死抱住了博尔赫的腿不松手。
　　博尔赫被林糯的举动弄蒙了。
　　这荒郊野岭，从哪跑出来这么一个人。
　　若说是周朝的将士，这身手也太差了，但若说是普通百姓，又没道理会锲而不舍的凑上来。
　　“小子，你到底要干什么！”博尔赫用生硬的汉语问道。
　　林糯抬起头，看着从天而降的光束，露出了欣慰的笑容：“当然是要你的命！”
　　没等博尔赫反应过来，天空传来了震耳欲聋的雷声！
　　巨型雷柱裹挟着光电，狠狠砸在林糯和博尔赫身上。
　　林糯甚至还没感觉到痛，就闻到了一股淡淡的糊味。
　　他这是被雷给劈熟了吗？
　　紧接着便是绵延不绝的疼痛。
　　上一次这么疼，好像还是生禾哥儿的时候。
　　林糯疼得想哭，但是哭不出来，浑身的骨头都好像被雷劈碎了一样。
　　他在地上躺了好长时间，才终于缓回一点力气，挣扎着从地上坐起来，往旁边看。
　　结果发现自己在坑底，旁边躺着的博尔赫已经被雷劈死了，还有不少鞑子连人带马倒在坑里，应该也是受到了天雷的波及。
　　林糯看着足足延伸出去上百米的深渊巨坑。
　　早知道天雷威力这么大，他就不往博尔赫身上扑了，白白挨了好几下打。
　　“林糯，你怎么样！”
　　陆明顺着洞口跳进来，几步跑到林糯身边。
　　林糯想说自己没事，这天雷也就是看着厉害，劈到身上有点疼而已。可他刚张开嘴，鲜血就止不住地喷出来。
　　“林糯！”
　　林糯迷迷糊糊的，感觉陆明往自己嘴里塞了个东西。
　　他下意识吞了，可鲜血依然止不住从嘴里溢出来。
　　林糯感觉自己的身体好像被劈成了一个破水袋，血混合着魔力一点点往外流。
　　对魅魔来说，魔力是最重要的，魔力漏完了，魅魔也就活不成了。
　　原来天雷比他想象的，还是厉害一点。
　　陆明好像贴着他耳朵在说话，可说的什么，林糯已经听不清了。
　　他呛咳两声，又呕出几口血。
　　自己应该是活不成了吧。
　　短暂的二十年从林糯眼前划过，每一帧美好的画面都被无限放大，其中绝大部分竟然都和顾凌有关。
　　从刚穿越过来的时候，顾凌帮他在太后面前出头，给他准备美味的羊肉串，到他被太后设计和顾凌滚了床单，再到后来有了禾哥儿，顾凌手忙脚乱，哄完了小孩又来哄他……
　　虽然早就做好了准备，但林糯还是有一点难过。
　　他有点想顾凌了。
　　*
　　突如其来的惊雷不仅把鞑子劈得人仰马翻，也让顾凌刚打算带兵上山有些惊愕。
　　这雷来的太蹊跷，硬生生把荒山削掉了一块。
　　天生异象，不是什么好兆头。
　　副官小心翼翼地问：“元帅，咱们还追吗？”
　　顾凌看着东方已经升起的鱼肚白：“追。”
　　博尔赫是蒙古最优秀、最有野心的统帅，日日想着南下侵占中原，若是不能铲除，后患无穷。
　　顾凌刚要带着顾家军登上，身后忽然跑过来一匹马。
　　“元帅，元帅不好了！”
　　小安子连滚带爬从马上跳下来，扑到顾凌马前：“元帅，主子可能出事了。”
　　顾凌面色骤变：“此话怎讲。”
　　“前日开始，主子便说些‘若我不在了’之类的话，起先奴才还没太当回事，可主子又说‘逆天改命，怎么能不付出代价’。结果昨天早上，主子突然就被陆先生带走了，奴才心里实在害怕。”
　　顾凌皱着眉：“逆天改命？你把话说清楚些。”
　　“奴才也说不清楚。”小安子指着被雷劈去一角的荒山，“奴才好像还听到了天劫，雷什么的……”
　　小安子话还没说完，顾凌拔腿就往山上跑。
　　爬了小半个时辰，顾凌远远看到了一队鞑子。
　　他冲副官使个眼色，副官立刻带着亲卫冲上去。
　　鞑子刚刚打了大败仗，不少身上还带着伤，逃了一晚上命，又眼睁睁看着元帅和不少同袍被雷莫名其妙劈死了，个个身心俱疲，甚至没怎么反抗就投降了。
　　顾凌走到坑边，深吸一口气，看向坑底。
　　坑底躺了不少鞑子的尸体，中间的一具是博尔赫，但并没林糯的身影。
　　顾凌的心陡然放松：“小安子，你说的话当真吗？”
　　小安子也趴在坑边，仔细看了半天：“或许是奴才听错了，元帅恕罪。”
　　顾凌点点头，吩咐副官把博尔赫的首级割下来，带兵继续搜寻岳文亭的下落。
　　全歼敌军，复夺雁门关，这场仗打得漂亮。
　　再过几个月，水稻成熟，便是与鲁王一党清算的时刻。
　　海晏河清，百姓安康，指日可待。
　　“顾凌。”
　　灌木丛传来一道熟悉的声音。
　　顾凌顺着声音走过去：“陆先生？”
　　“你快过来！”陆明从灌木丛伸出一个脏兮兮的脑袋。
　　顾凌心中蓦地有些紧张，他快步走进灌木丛，就见林糯浑身是血，倒在地上。
　　【📢作者有话说】
　　就快完结啦，在线征集番外，不知道大家想看什么

112  ☪ 第 112 章
　　◎他的魔有救了◎
　　“林糯！”
　　顾凌顾不得肩膀还未痊愈的伤口, 扑跪在地上，将林糯轻轻托起来。
　　怀中的魅魔双眼紧闭，苍白的脸上还残留着斑斑血迹, 棕色长发凌乱地垂在脸侧，枯黄而了无生气。
　　顾凌双手忍不住地颤抖：“糯糯, 乖, 睁开眼看看我？”
　　没有任何回应。
　　“他这是怎么了！”顾凌冲着陆明吼。
　　“说来话长。”陆明眼中含着泪, 勉强忍住没哭出来, “元帅, 先带小糯回去吧。我刚刚给他喂了颗参丹，一时半会应该不会没命。”
　　顾凌点点头，小心翼翼地拖着林糯的腿弯和肩膀，将他横抱在怀里, 吻了吻少年眼底的泪痣：“乖，咱们回家了。”
　　*
　　林糯被就近安置在晋州太守府, 少年乖巧地躺在床上，全然没有往常闹腾的样子，安静得让顾凌心头发酸。
　　刚把林糯送回来，顾凌便要叫军医, 却被陆明拦住了。
　　“林糯这病, 军医治不了。”
　　“到底是怎么回事, 三天前还好好的！”顾凌握着林糯冰凉的手, “是不是博尔赫！”
　　果然, 只把博尔赫的首级砍下来还是太便宜他了，就该将他的尸首吊在城门曝晒三日, 再狠狠鞭尸, 最后扔到荒山喂狼！
　　“不是不是, 跟那啥赫没关系，不对，也不能说完全没关系。”
　　毕竟顾凌会中毒好像也是因为鞑子。
　　迎着男人凌厉的目光，陆明赶紧解释：“林糯这样，主要是被雷劈的。”
　　站在一边，已经哭了好几次的小安子再一次哭着点头：“是，主子这两天边说什么报应，还有雷劈什么的……”
　　顾凌眉头皱得更紧：“把话说清楚。”
　　陆明叹了口气：“想把这事弄明白，还得从天道讲起，也就是小安子所说的‘报应’。”
　　他说着顿了顿，看向寝室里的几个下人。
　　顾凌摆摆手，让小安子带着他们出去：“先生继续吧。”
　　“林糯是魅魔，有异能，这你也知道，但异能的使用不是无限制的，其中最大的忌讳就是改变历史。”
　　顾凌心跳漏了半拍，握着林糯的手骤然缩紧，又立刻松开：“何谓改变历史？”
　　“对我和林糯而言，周朝就是历史。”陆明叹了口气，“反正已经改了，现在和你说说也无妨。”
　　于是陆明从周朝四世而亡讲起，讲到按照历史，九皇子本应该死在冷宫，鲁王继位，蒙古大举入侵，周朝覆灭。直到十五年后，宁宗三皇子才举兵复夺江山。
　　顾凌越听越心惊。
　　陆明说的没错，若是林糯没有穿越过来，九皇子被太后害死，宁宗无后，按照礼法就只能立鲁王为嗣。到那个时候，鲁王和江南士族勾联，断了军粮，再与蒙古议和。哪怕他手握军权，也无济于事。
　　“所以，你的意思是，糯糯从出现的那一刻，就改变了历史，才会遭此劫难？”
　　“不止。”陆明摆摆手，“其实当几天皇帝不算啥，毕竟天道还是比较宽容的，不会纠结这种鸡毛蒜皮的小事。只要周朝四世而亡，天道不会在意最后一个皇帝到底是鲁王还是九皇子。但是林糯可不止当了几天皇帝，他还主导了修建水渠、种植水稻，还让林樾提前登基，这才是大忌。”
　　顾凌恍然。
　　修建水渠、种植水稻让北方粮食自给自足，顾家军不再受士族掣肘，而林樾提前登基牵制住鲁王在朝堂中的势力。
　　顾凌声音发涩，眼睛里好像有液体要流出来：“所以糯糯遭天谴，是因为他改变了周朝的气运？”
　　“大差不差吧。”陆明含糊着应了一句。
　　“那你怎么不提前跟我说！”
　　顾凌脑海里又浮现出林糯解了晋州粮草困难后吐血的场景。
　　他的小魅魔还怀着孩子，就冒着这么大的风险替全城人逆天改命。他当时还以为林糯是被累的，现在想想，分明是天道的惩罚！
　　“林糯不让我跟你说啊，我有啥办法。再说了，为了不让林糯遭天谴，我还给他准备了法器，让他能把对周朝气运的干涉控制在不至于遭天谴的范围内。”陆明耸了耸肩膀，“林糯的脾气你又不是不知道，看着软，其实挺容易钻牛角尖的。”
　　“那小糯怎么又遭了天谴？”
　　“人算不如天算，谁能想到你又中毒了呢？”陆明叹了口气，“虽说干预凡人的命数，相比于干预整个朝代的气运不值一提，但林糯又是种水稻又是扶持林樾登基，已经把自己干到遭天谴的警戒值了，这会又违规救了你的命，可不一下就爆了。”
　　陆明的话好像一把锤子，重重凿在顾凌心上。
　　原来他的小糯遭这么大罪，是为了救他。
　　他中的毒原本无解，是林糯用自己的命，换来了他的一线生机。
　　顾凌半跪在床边，捧着少年冰冷的手，眼泪滑落，滴在少年的手背上。
　　“有什么办法能救活糯糯吗？”顾凌声音喑哑，“任何办法都行。”
　　哪怕要了他的命呢，只要能让林糯活着便好。
　　“行了，你俩就别争着死了，跟我俩这演上琼瑶剧了。”陆明翻了个白眼，努力让语气变的轻松一些，“不幸中的万幸，林糯只挨了一道雷，还吃了一粒人参丹，性命应该无碍。所以你也不用找什么军医了，找了也没用。”
　　顾凌终于松了一口气：“那他什么时候能醒？”
　　“这个嘛……”陆明垂下眼眸，“我刚刚摸过林糯的经脉，魔力受损太严重了，经脉也断得七七八八，恐怕得恢复一段时间。”
　　“一段时间是多长时间？”
　　陆明深吸了一口气，轻轻说：“短则一年半载，长则三年五载，若是运气不太好，一直醒不过来也不是没可能”
　　顾凌眼睛狠狠闭了闭：“知道了，多谢先生。”
　　折腾了一晚上，顾凌安排亲兵带陆明洗漱用饭，自己却没心情吃饭，打了盆温水坐在床边，帮林糯擦洗身体。
　　他的小妻子最爱干净了，若是还醒着，肯定嚷嚷着洗澡。
　　顾凌轻轻笑了一声，眼睛里却又有什么东西要流出来。
　　从脸，到脖子，再到身体，顾凌擦洗得很细致，在擦到小腹的时候，看到了大片的淤青。
　　顾凌盯着那片青紫斑驳，心脏好像被针狠狠扎了一下。
　　他的少年最怕疼了，贴身的衣服和被褥要用最软的云锦，不然就会睡不着觉。这么大一片的淤青，他得多疼啊。
　　更别提陆明说的经脉寸断、魔力流失……
　　顾凌俯下身，轻轻吻了吻林糯小腹上的淤青：“对不起，对不起乖乖。”
　　床上的少年依旧安安静静，好像只是睡着了一样。
　　*
　　“顾元帅，我准备回去了，林糯跟我大侄子，就拜托你照顾了。”
　　“先生客气了，照顾妻儿原本就是顾某应尽职责。”
　　陆明点点头，从怀里掏出厚厚一沓信封：“这些是林糯给你和小禾写的信。”
　　顾凌心中一酸，接过来贴身收好：“有劳。”
　　“林糯那边，真的没什么办法了吗？”
　　这两天，顾凌也偷偷找了军医看过，但也只开了些去肿化瘀的外伤药。
　　按照军医的说法，林糯脉象孱弱，却诊不出具体的原因，若是贸然用补药，又怕气机紊乱，加重病情。
　　怪不得陆明会说，找军医也没有用。
　　陆明眼神闪烁：“办法倒也不是没有，但是成与不成，确实不好说。”
　　顾凌布满血丝的眼睛里重新生出希望：“只要有一分希望，顾某也要全力以赴。
　　”
　　“元帅也知道，魅魔靠吸食男人的精气存活，身体里的魔力也是靠精气转化的。”
　　顾凌点头：“这些本帅都知道。”
　　“林糯昏迷不醒，本质上就是身体被天雷劈了一下子，魔力外泄，剩下的魔力不足够支撑他苏醒。所以想让他醒，就只能想办法补精气。”
　　“可林糯现在的身体无法行房……”
　　“想哪去了！”陆明无语，“魅魔吸收精气最快的办法不是□□，而是血。”
　　顾凌皱眉：“血？”
　　“食用成年男子的鲜血，能够迅速补充精气。”
　　曾经也有心术不正的魅魔，为了快速增长魔力，吸收无辜人类的血液，害了不少人命，以至于魅魔和人类的关系一度闹得很僵。
　　不过后来签署了和平共处条约之后，魅魔在正常情况下不再被允许吸食血液，改为食用政府提供的精气罐头，甚至不少年轻魅魔已经不知道食用男子鲜血能迅速补充魔力了。
　　“你是林糯的丈夫，鲜血对他格外有效，该怎么做，你看着办吧。”陆明掏出一张早就准备好的药方递给顾凌，“150毫升，也就是三两血，配上这副药，每日一次。”
　　这办法是陆明在现代查的，但是他没跟林糯说。
　　就他家好gay蜜那个恋爱脑，说了也肯定拦着不让他告诉顾凌，还不如先斩后奏。
　　至于他没有主动告诉顾凌，主要是他还不完全相信顾凌的人品。
　　这个法子的效果因魔而异，有些可能坚持一两个月便能见效，有些可能十年八年依然醒不过来。
　　每天150毫升的血，说多不多，说少却也真是不少。
　　久病床前无孝子，更何况他跟林糯只是夫妻而已。
　　若是他主动说了，倒像是逼着顾凌献血一样。
　　不过如今看来，林糯选的这个老公，倒是勉强合格。
　　顾凌小心翼翼地捧着药方，深施一礼：“多谢先生。”
　　匕首落下，鲜血顺着手臂流进碗里。
　　但顾凌感觉到的不是疼痛，而是希望。
　　他的小妻子有救了。
　　【📢作者有话说】
　　林糯：我死
　　顾凌：不，我死
　　陆明（抓狂版）：要不我死？？？？
　　再有两章小糯应该就能醒了，求求营养液助力糯糯早日康复！

113  ☪ 第 113 章
　　◎叔叔，好久不见（正文完）◎
　　冷风呼啸, 却挡不住京城的年味。
　　家家户户已经挑起了大红灯笼，街道上也有不少吆喝着卖年货的小贩，一片繁和昌荣的盛世景象。
　　元帅府东厢房, 地龙烧得很暖和，琉璃窗户结了一层白色的霜, 里面的景象看不太真切。
　　顾凌冒着风雪走进院子, 先在外屋脱了大氅, 蹲在炭盆旁边烤了一会, 才走进里屋。
　　精致的雕花木床上, 躺着一个漂亮的少年。
　　少年乖巧地躺着，浓密卷翘的睫毛安静地垂着，胸口微微起伏，好像睡着了一样。
　　但只有顾凌知道, 他的小妻子已经睡了快三年了。
　　三年前那场战争告捷后，他带着受伤昏迷的林糯回了京城。
　　看到他打了胜仗回来, 最震惊的还属鲁王。
　　鲁王没想到他能活着回来，更没想到他能打一个这样的大胜仗。
　　顾凌一直隐隐怀疑鲁王和蒙古勾结，想要借助蒙古的势力谋反称帝，但苦于没有证据。没想到这次, 亲卫在岳文亭的尸体上, 发现了一封密信。
　　染着血的密信上将他开始做奸细, 到事发叛逃蒙古的经过写的一清二楚。
　　岳文亭说, 他的妻子身体不好, 十年前一个告老还乡的太医经过代州，为她妻子开了一方药, 吃了竟然很见效。
　　他以为自己遇见了神医, 却没想到这副药竟是一切噩梦的开始。
　　半个月后, 他的妻子突然昏迷，找了不少郎中来瞧都看不明白，还是他们府里有个苗疆逃难来的仆妇，说他的妻子可能是中了蛊毒。
　　再后来，鲁王就出现了，拿来了蛊毒的解药，但代价是让他做鲁王府的眼线。
　　解药每个月都要服用，他为了保住发妻的命，只好听命于鲁王。
　　洪山地形图是他偷偷传给蒙古的，晋州被围他也是故意没有及时救援，军粮投毒也是他让手下人做的。
　　他做了很多丧良心的事，就是为了让发妻活下去，可妻子也死了。
　　他再没什么牵挂的。
　　岳文亭说他罪孽深重，不求元帅原谅，但鲁王勾结蒙古意图谋反，不得不除。鲁王身边的谋士沈明昭的真实身份是博尔赫妻弟，潜入周朝就是为了利用鲁王获取消息，一举入侵中原。
　　顾凌看了岳文亭的信后，久久无言。
　　恨自然是恨的，但也哀其不幸，怒其不争。
　　若是岳文亭能跟他说了实话，蛊毒也未必没有破解的法子，可他非要选择这样一条路。
　　隔天，顾凌拿着岳文亭的遗书进宫。林樾下令搜查鲁王府，果然搜出来不少与鞑子的书信往来，甚至还有一小瓶没用完的毒药。
　　美中不足的是沈明昭没抓到，根据鲁王的供词，在顾凌凯旋前一天沈明昭就失踪了。
　　顾凌吩咐各州县张贴告示缉拿沈明昭，在几条回蒙古的小路上也安排了伏兵。
　　三天后，沈明昭被抓捕归案。
　　鲁王原本还不打算承认，但是在物证和沈明昭的证词下，鲁王没办法抵赖。林樾当即下旨，斩首沈明昭，废鲁王为庶人，幽禁别宫，终身不得出。
　　隔日，太皇太后因教子无方，自请前往南山寺带发修行，为周朝祈福，也为鲁王赎罪。林樾泣涕涟涟，跪求祖母收回成命。太皇太后三请，不得已，乃允之。
　　当然，上面那些是史官记载的，太皇太后到底是怎么去的南山寺，众人也都心知肚明。
　　恐怕要是太皇太后不再三请求出宫修行，过不了两天就会传出太皇太后暴毙的消息了。
　　七月，水稻丰收。
　　林糯留下的农书详细记载了水稻种植每个阶段的注意事项和可能感染的病虫害，想不丰收也难。
　　金灿灿的水稻堆满了田埂，地里还有不少没来得及收割的水稻。李仁平看着丰收的景象，泪水顺着粗糙的、满是皱纹的脸流下来。
　　他在晋州做了十年太守，每年日子都过得紧紧巴巴。晋州地里的粮食产的少，朝廷拨的救济粮又不够，百姓填不饱肚子，年年冬天都要饿死一批人。
　　李仁平看在眼里，急在心上，却无计可施。
　　如今，百姓总算是能吃顿饱饭了。
　　八月，林樾下旨，彻查近十年朝廷税目，果然查出朝廷官员勾结地方士族，贪墨税银近三百万两。皇帝震怒，将四百余名涉案官员、士族全部下狱，家眷流放。
　　也有士族反抗，甚至密谋起兵造反，顾凌根本没亲自镇压，只派王喜带了三千顾家军过去，不到三天就平息了叛乱。
　　毕竟顾家军可是上过战场，在鞑子的弯刀和弓箭下滚过的兵，哪里是江南这帮养尊处优的士族能抵挡得了的。
　　十月，林樾下旨，废黜地方举荐制度，设立文科举，择优入仕，无论是士族子弟，还是贫民氓流，只要家世清白，没有作奸犯科，都可以报名。
　　一颗石激起千层浪，若说两个月前的贪墨案还仅仅只是收拾了一批不安分的士族，文科举则是实实在在动摇了士族的根基。
　　但两个月前谋反的下场还历历在目，鲁王和太皇太后又倒台了，剩下的士族只能被迫接受，督促子弟勤勉读书，指望着能在朝廷谋个一官半职。
　　腊月初八，顶着瑟瑟寒风，首届科举顺利在京城举办。经过九天六夜的考试，最终从近万名举子中选出一甲进士三名，二甲进士三十五名，三甲同进士一百二十八名。
　　虽说考中的举子里，仍然是士族占了大头，但至少贫民有了出路，官员也不再被士族垄断。
　　转年三月，顾凌带兵北上。
　　周朝粮草充足，顾凌带兵有方。反观蒙古，刚刚经历了一场大败，还没有恢复元气，两名有统帅之才的皇子又接连阵亡，再没有能力与周朝一战。
　　短短三个月，顾凌便打下了幽云十六州。
　　蒙古被迫递交降书，与周朝签订太阴合约，以太阴山为界，百年内互不相扰，蒙古岁贡牛一千头，马一千匹，羊三千只。
　　林樾也没有白收蒙古的岁贡，作为交换，他派人拿着林糯留下的农书和土豆、黄豆等几样好存活的粮食种子，前往蒙古，教授蒙古种植作物的方法。
　　蒙古不再只依赖放牧，百姓能吃上饱饭，对周朝更加友好，甚至太阴山脚下出现了茶马集市。
　　自此，周朝北境得以太平。
　　一切都在往好的方向发展，除了林糯。
　　已经快三年了，少年的身体没有恶化，但也没有任何苏醒的迹象。
　　顾凌知道林糯爱干净，只要他在京城，每日都会给林糯擦洗身体，头发也是三天洗一次，洗完了还会细细涂上一层桂花精油。
　　所以林糯身上干干净净，除了清瘦了些，看起来和三年前并没什么差别。
　　下人端了药进来，顾凌熟练地掏出匕首，卷起袖子。
　　结实的小麦色手臂上，是层层叠叠的伤疤，有些已经颜色很淡了，有些还带着一层血痂。密密麻麻的，看着很渗人。
　　每天一碗血，说多不多，但三年下来，顾凌身上已经添了将近一千道伤疤。大多数都集中在手臂上，有时候手臂实在没地方划了，也会在小腿上割两道。
　　鲜血很快流满了一整个量杯。
　　量杯是陆明去年带过来的。
　　陆明看到他手上的伤疤，罕见地沉默了半天，然后轻轻说：“不行就算了吧。”
　　按照陆明的说法，昏迷的时间越长，醒过来的概率越小。
　　但顾凌只是笑着拒绝了。
　　概率小又不是完全没希望，只要还有一丁点希望，他就得坚持。
　　其实林糯醒不过来也没关系，他每天过来给少年擦擦身体，喂喂药，亲亲软乎乎的脸蛋，总比什么念想都没有的强。
　　顾凌早就做好准备了，如果林糯醒不过来，他就这么陪他一辈子。
　　“乖乖，喝药了。”
　　顾凌把胳膊上的伤口草草缠了两圈，小心翼翼地扶起少年，盛了一小勺药，喂进林糯嘴里。
　　“不吐不吐，听话。”
　　因为没有知觉，药依旧是喂一勺撒半勺。
　　顾凌用小碗接着，尽量不让药浪费。
　　“特别苦是不是，但是药也得喝呀，喝了药病才能好，对不对？”顾凌轻声细语地哄劝，没有任何回应也无所谓。
　　三年，足够让他习惯这种“自言自语”。
　　一碗药足足折腾了半个时辰才喂完。
　　“真棒。”顾凌把空碗放在床头，吻了一下少年光洁的额头，“马上过年了，给你做了新衣服，一会换上好不好？”
　　顾凌说着从柜子里拿出一身早就准备好的衣服。上好的蓝色云缎上绣着银色暗纹，风领上是一层上好的银狐毛，雪白雪白的，没有半根杂毛。
　　他轻手轻脚地给林糯换上新衣服，又把头发梳了梳，插上一支新打的白玉簪。
　　“好看，我家小糯穿什么都好看。”
　　门口传来敲门声，顾凌把林糯妥帖地放在床上。
　　“进来。”
　　小安子穿着一身簇新的衣裳，领着个两三岁的小孩走进来，
　　“奴才拜见元帅，拜见主子，恭祝主子和元帅新春吉祥，万事如意。”
　　说着砰砰砰磕了三个头。
　　小孩也学着小安子的样子，跪在地上把自己蜷成个糯米丸子：“父亲新年好。”
　　“真乖。”
　　顾凌把小孩一把抱起来，另一只手扶起小安子：“已经中了进士，怎么还一口一个奴才。”
　　林糯昏迷之后，顾凌按照林糯在信里的嘱咐，把小安子送去书院。
　　小安子也不负众望，今年考中了二甲进士，还封了户部员外郎。
　　“习惯了嘛。”小安子笑着挠挠头。
　　顾凌把小孩放到地上，小孩跑到床边，眨着一双乌溜溜的眼睛：“爹爹，爹爹睡……”
　　“对，爹爹太累了，还要睡一会，禾哥儿不要闹爹爹。”
　　禾哥儿周岁的时候，顾凌给他起了大名，顾瘳，希望林糯的病早日康复。
　　热腾腾的汤圆端上桌，新年就算正式开始了。
　　顾凌盛出一个玫瑰的，用筷子沾了点馅喂到林糯嘴边。
　　“乖乖，新年快乐。”
　　顾瘳也奶声奶气地跟着说：“爹爹新年快乐。”
　　窗外升起了绚烂的烟花，顾凌看着烟火，轻轻合上眼，双手合十。
　　——希望他的糯糯新的一年身体健康，早日醒来。
　　顾凌却没注意到，在他身后，林糯无意识地舔了一下嘴唇上的玫瑰馅。
　　*
　　三月，又是一年播种水稻的日子。
　　已经升任晋州太守的孙茂亲自带着佃户在田间劳作。
　　“李大人，您怎么还亲自耕地呢？”
　　“什么大人，现在是老百姓一个。”去年告老还乡的李仁平戴着个草帽，脸上神采奕奕，精神头比在任的时候强了不知道多少，“小孙子去年进了书院，老夫在家也是闲人一个，还不如出来帮着忙活忙活。”
　　远远地看着一抬喜轿从官道经过，李仁平放下锄头，眯着昏花的眼睛：“这是哪家姑娘出嫁，倒是很有排场。”
　　“我们晋州的姑娘。”孙茂捋捋胡子，“大人有所不知，京城防御使牛将军昨日来晋州迎亲。”
　　“哦牛二啊，我知道。他家媳妇在晋州开了个酒楼么，那家馆子的油泼面不错。怎的还没成亲？”
　　“估计是这些年打仗，耽误了。”
　　“好啊好啊，如今天下太平，有情人终成眷属咯。”
　　三天后，喜轿进京，牛二和翠翠大婚。
　　顾凌少不得到场祝贺，但念着家里的林糯，只喝了几杯酒便提前离席。
　　如今军中事情少，王喜他们又很得力，顾凌已经渐渐少去军营，只等着再过上两三年，就把兵权完全交出去，在家专心陪着林糯。
　　或许是很久不喝酒了，又或许是看到牛二和翠翠新婚燕尔，顾凌心中竟生出些忧伤。
　　他记得糯糯跟牛二媳妇的关系很好，若是糯糯醒着，能参加他们的婚礼，不知道该有多高兴。
　　顾凌轻轻叹了口气，推开东厢房的门。
　　下一刻，他愣住了。
　　他的小魅魔竟坐在床上，笑盈盈看着他，一双眼睛在阳光的照射下像蓝宝石一样明亮。
　　“叔叔，好久不见呀。”
　　【📢作者有话说】
　　让我们恭喜李仁平退休快乐，孙茂顺利升职，牛二官复原职还娶了翠翠，当然还有糯宝和叔叔一家团圆！！！
　　虽然故事还没有完全结束，但至此每一个角色都有了圆满的结局，因为我认为是时候打上“正文完”这三个字了。当然，糯糯养病，还有二胎的番外都会安排，大家还想看什么也可以在评论区留言。
　　这本书的创作并不容易，最初的框架形成于芋泥的秋招。连载期间芋泥还完成了毕业论文，经常是白天写论文，晚上熬夜码字。真的非常感谢每一个陪伴芋泥的宝子，没有你们的陪伴，芋泥肯定没办法这么顺利地写完这本书。
　　最后的最后，祝糯宝和叔叔99，我们番外见啦！

114  ☪ 番外一
　　◎魅魔养病记（1）◎
　　林糯感觉自己做了很长很长的一个梦。
　　他梦见自己回到了现代, 完成了大学学业，找了一份农科院的工作，负责研究西瓜育种。
　　工作环境简单, 工作内容专业对口，老板也不压榨。虽然工资不算很高, 但他手握父母留下的丰厚遗产, 足够把小日子过得很滋润。
　　这样的生活, 不管从哪个方面看, 都称得上“幸福”两个字。
　　可林糯却总觉得生活里少了点什么, 比如连吃了三天螺蛳粉，却没人跟他说一句“少吃辛辣”，比如换季是没人提醒他增减衣物，再比如冬天北风呼啸, 没人将他的手捧在怀里焐热。
　　林糯原本以为自己是想父母了，可又觉得不对。
　　脑海里隐隐约约有个男人的模糊形象, 看不清脸，但他知道那不是他的父母。
　　到底是谁呢？
　　林糯想了很久很久，都没想起来。
　　直到一天早上，他正吃着早饭, 抹了奶酪的面包放进嘴里, 却尝出一股甜味, 还带着玫瑰花的香气。
　　可他明明买的是咸芝士奶酪啊！
　　下一刻, 林糯忽然想起来, 他并不是一直生活在这里。
　　他曾经穿越到周朝，而周朝的元帅, 是他的爱人。
　　他们很相爱, 还有个很可爱的, 像饕餮一样的孩子。
　　元帅，叔叔，顾凌！
　　林糯猛地从椅子上站起来，顾凌还在周朝等他。
　　他不受控制地昏过去，再睁开眼时，入目是原木房顶和鹅黄色的蚕丝帐，身下是柔软的云缎锦被。
　　林糯愣了片刻，迟钝的大脑才反应过来。
　　他回来了，或者说，他醒了。
　　遭天谴时的场景还历历在目，林糯感觉浑身又酸又疼，一点力气都没有。
　　房间里没人，林糯试着喊了两声，但嗓子好像被黏住了，能发出的声音很微弱。
　　他挣扎了半天，才勉强用一双没力气的手撑着坐起来。但是想要下床，却是万万不可能的了。
　　林糯有点委屈地瘪了瘪嘴。
　　都怪叔叔，居然把他一个人丢在房间里。
　　果然，雄性人类都是大猪蹄子！
　　等见着顾凌，他非得好好揍他一顿出出气！
　　林糯在心里摩拳擦掌。
　　他正想着，忽然门开了，顾凌大步走了进来。
　　林糯就这么猝不及防地撞进了那双幽深的黑色瞳孔中。
　　是顾凌！
　　他原本以为再也见不到叔叔了。
　　万千情绪涌上心头，林糯的眼圈倏地红了，他咬着嘴唇，勉强没直接哭得稀里哗啦。
　　“叔叔，好久不见。”
　　顾凌怔住了。
　　他是喝的太多睡过去了吗？
　　顾凌已经做过无数次这样的梦，梦里他的小魅魔就是这么笑盈盈地看着他。
　　可梦醒了，一切又都回到现实。
　　“你怎么不理我，我要喝水。”林糯理直气壮地吩咐。
　　顾凌仿佛才缓过神来，大步走过去，小心翼翼地将林糯抱在怀里：“乖乖，我很想你。”
　　就算是梦又如何？
　　能在梦里见到朝思暮想的人，也是好的。
　　“太紧了，我喘不上来气了。”林糯吸了吸鼻子，“我睡了多长时间呀？”
　　“已经三年了。”
　　“这么久呀。”林糯咕哝一句，眼睛又酸又涩，却故作轻松，“那你想不想我？”
　　“想，每天都想。”顾凌垂眸看着怀中的少年，好像在看什么稀世珍宝。
　　一滴泪顺着林糯脸边落下，他弯了弯唇角：“那还差不多。”
　　顾凌拥着床上的少年，几乎将他整个都圈在怀里，呼吸间是好闻的玫瑰花味。
　　这个梦也太真实了些。
　　以往做的梦里，连林糯的样貌都看不太真切，可这次不仅能感受到少年温热的体温，甚至能闻到馨香的玫瑰花味。
　　若是每次酒醉都能见到糯糯，那他还真要变成个酒鬼了。
　　“我渴了。”林糯费劲地抬起手碰了碰顾凌。
　　顾凌慌忙松开手，在房间找水壶。
　　索性梦境很真，水壶就在床头柜上。
　　他倒了一杯水，用嘴唇试了试温度，确定不热不冷，才送到林糯唇边：“慢慢喝。”
　　林糯原本只是觉得嗓子有点干，看见水才感觉到渴，咕咚咕咚往下吞，呛得直咳嗽。
　　“慢点，没人和你抢。”
　　林糯一口气喝干了茶杯：“还要。”
　　顾凌赶紧又给他倒了一杯。
　　林糯连着喝了四五杯，终于喝饱了，心满意足地靠在床头。
　　“你以后能不能在我房间留个人。”林糯不满地哼了一声，“要不是今天你回来的及时，我还不知道要自己在这里待多久。”
　　躺了三年，用尾巴想也知道他的肌肉都萎缩了，根本下不了地。
　　万一顾凌再出个差什么的，他岂不是要活活渴死饿死在这里！
　　顾凌恍然。
　　怪不得今天的梦这么真实，原来是林糯在给他托梦。
　　“好。”顾凌温柔地看着少年，揉了揉他软乎乎的头发，“乖宝还要什么别的吗？”
　　林糯歪着脑袋认真地想了一会。
　　“其他的暂时还没想到，等想到再和你说吧。”
　　顾凌捧着林糯清瘦的手掌，另一只手覆在上面暖着：“乖乖什么时候能想好？”
　　“那我哪知道，想好了的时候，就想好了呗。”
　　“乖宝下次能不能也像这次一样，以前几次都看不真切，只有这一次很真。”
　　“什么真不真的？”林糯被顾凌弄糊涂了，“莫名其妙的。”
　　“就是梦，我也没想到这次的梦这么真。”顾凌吻了吻林糯的手背，脸上带着满足的笑容，“糯糯，我真的很想你。”
　　林糯愣了片刻，终于反应过来，顾凌这是以为自己在做梦！
　　他又好气又好笑，冲顾凌勾勾手指：“再抱我一下？”
　　顾凌又惊又喜。
　　没想到梦里的小魅魔这般主动！
　　他伸出手臂，轻柔地将林糯拢在怀里。
　　下一刻，肩膀传来一阵剧痛。
　　林糯足足咬了一盏茶的时间，才松开嘴：“疼吗？”
　　“啊？”
　　“真要是做梦，你能觉得疼？”
　　顾凌先是愣住了，而后猛地往肩膀上锤了一拳。
　　疼，确实疼。
　　不是梦，他的小魅魔真的醒了！
　　眼泪顺着狭长的凤眸落下，顾凌攥着拳头，坐在林糯床头，泣不成声。
　　三年零五天，一千一百个日夜，原本顾凌已经不再抱有什么希望了。
　　结果他的小妻子就这么醒了，醒在春光正好的下午。
　　“我现在就把陆明叫来。”
　　顾凌颤抖着手去找铜锁，把钥匙插上后又赶紧坐回来：“饿不饿，想不想吃点东西？”
　　话音未落，顾凌又摇摇头：“睡了这么长时间，也不知道能不能用膳，还是等陆先生来了再说吧。”
　　他心疼地把林糯抱在怀里，圈着那一把子细腰：“又瘦了，这三年可是受苦了，还有没有哪里不舒服？”
　　林糯摇摇头：“就是身上没劲，起不来床。”
　　“没事，慢慢恢复。”顾凌吻吻林糯的脸蛋，“不着急。”
　　林糯嗯了一声：“禾哥儿好吗？他今年也快四岁了吧。”
　　“好着呢，不过很皮，成天上树翻墙，没个消停。”
　　顾凌去门口唤过个下人吩咐了两句，又立刻走回来：“我让人去学堂叫了，不过学堂离元帅府有些距离，可能得等半个时辰。”
　　“才四岁就上学了？”
　　林糯瞪大了眼睛。
　　周朝人这么卷的吗？
　　“原本可以六岁再入学，但顾瘳成日在家不消停，两个奶娘四个小厮都看不住，索性早些入学堂，收收心。”
　　林糯听得瞠目结舌。
　　他这是生了个什么啊！
　　两个人依偎着说了一会话。
　　顾凌跟林糯简单说了说这三年周朝的变化，从洪山稻谷丰收说到北伐大捷，又说到太阴合约，林糯脸上的笑容就没停过。
　　他的努力总算没有白费，挨雷劈一下也值了。
　　“那你的伤呢？”
　　林糯费力地抬起手扯顾凌的袖子。
　　顾凌下意识躲了一下：“早就好了。”
　　然而因为离得太近，他还是没完全躲开，袖子被拽得往上蹭了一截，隐约露出了两道伤疤。
　　“你又受伤了？”
　　顾凌赶紧放下袖子，眼神有些躲闪：“打仗，受点伤也正常，没事。”
　　“那还有没有别的地方受伤？”
　　“都是些小伤。”
　　林糯还要再问，陆明已经赶到了：“叫我做什……林糯！”
　　陆明发出了一声尖锐的爆鸣：“你你你醒了！”
　　林糯嘿嘿一笑：“没想到吧。”
　　“没想到，真是没想到，遭天谴之后昏迷三年还能醒的，真是从来没听说过。”陆明冲顾凌竖起大拇指，“还得是元帅，照顾得好啊！”
　　“先生快看看，小糯身体怎么样？”
　　陆明抓着林糯的手腕子号了会脉：“不错，恢复得挺好。”
　　“但是他还下不了床，另外膳食能用吗？”
　　“下不了床正常，躺了三年那肌肉块子都萎缩了，肯定动不了，后面做康复训练就成。饭先吃的稀的，从米汤开始，慢慢恢复胃口。另外之前喂的药还得继续吃半个月。”陆明冲顾凌使个眼色。
　　“明白，多谢先生。”
　　“什么药啊？”
　　陆明嘿嘿一笑：“这药弄得可老费劲了，多亏了你爱人呢。”
　　“真的假的？难不成是什么人参灵芝？”
　　“这些玩意儿都有价，你吃的药，无价。”
　　陆明还想说什么，顾凌扶着他的胳膊把他“请”出房间：“先生说的我们都记下了，后院给先生预备了点心茶水，这里就不留先生了。”
　　【📢作者有话说】
　　番外来啦，继续求求营养液

115  ☪ 番外一
　　◎魅魔养病记（2）◎
　　“什么药无价啊。”林糯好奇地看着顾凌, “没把你的元帅府吃穷吧？”
　　“你能吃多少。”顾凌轻描淡写地回了一句，很自然地转移话题，“陆先生说你可以吃些流食, 我让厨房做些米粥？现在的米用的都是你留下的稻种，煮出来的粥又软又糯。”
　　“我不饿。”林糯摇摇头, “到底是什么药, 能比人参灵芝还金贵？”
　　“真没什么, 我每天给你熬药, 还能不知道里面用的药材？”
　　顾凌越敷衍, 林糯越不放心。
　　别是顾凌的家底真被他给吃穷了吧！
　　虽然顾凌听起来是元帅，还当过一阵摄政王，但林糯可知道，顾凌的俸禄和资产几乎全都补贴了军队。
　　“那药方呢, 你给我看看。”
　　“没什么好看的，不看了吧。”
　　林糯小脸一板：“顾凌！”
　　顾凌叹了口气, 解下腰间挂着的锦缎小荷包，从里面小心翼翼抽出一张已经毛边泛黄，但依旧保存平整的药方，展开举到林糯面前。
　　白术、白茯苓、当归、川芎、白芍药, 确实都是一些常见的中草药, 里面最贵的恐怕还是那一钱人参, 但后面还专门加了个括号——没有人参, 用人参须也可, 没有人参须，不放也可。
　　这备注, 很陆明。
　　林糯无语片刻, 有些怀疑魔生。
　　他真是被这张药方救活了的嘛？
　　“这回放心了吧？小财迷。”顾凌刮了一下林糯的鼻子。
　　比米粥先来的是从书院赶回来的顾瘳。
　　他原本正在学堂无聊地数窗外的柳叶, 管家忽然进来把他叫出去，说是爹爹醒了，父亲让他赶紧回去。
　　不用上课了，好。
　　爹爹醒了，更是好上加好。
　　顾瘳开心极了，没用人抱就自己爬上马车，回府后像一阵风一样冲进东厢房，往林糯床上扑。
　　“慢些，这么冒失。”顾凌挡住冲过来的小胖墩，“你爹爹身体不好，莫要冲撞了他。”
　　“是，父亲。”
　　顾凌虽说也很疼爱自己的儿子，但严厉起来，顾瘳还是会有点害怕。
　　他嘟着嘴站在床边，可怜巴巴看着靠在床头的美人。
　　父亲很早就跟他说过，这是他的爹爹。
　　是爹爹十月怀胎把他生下来的。
　　但是爹爹生病了，要睡很久很久，不能打扰爹爹。
　　于是顾瘳只能每天下学后趴在床头，轻声细语地跟林糯讲自己学了什么，吃了什么。
　　当时他便觉得爹爹好看，如今爹爹醒了，他更觉得爹爹真美。
　　“儿子给爹爹问安。” 顾瘳学着府里嬷嬷教导的礼仪，在床边跪下，奶声奶气地问好。
　　林糯看着白白胖胖，在床边跪成一个团子的小孩，心软成了一片。
　　“乖，让爹爹抱抱。”
　　糯米团子看了顾凌一眼，满眼委屈：“父亲，父亲不让。”
　　“不理他，家里爹爹做主。”林糯看着儿子委屈的小眼神，心更软了，“快过来。”
　　“好！”
　　顾瘳开心地一蹦，三五下上了床，扑进林糯怀里，并在林糯的视线盲区，很骄傲地看了顾凌一眼。
　　“乖宝。”
　　林糯费力地抬起手，拍了拍糯米团子的后背，俯身亲了两下顾瘳的胖脸蛋。
　　“喜欢爹爹！”
　　顾瘳用小胖手搂着林糯的脖子，把脑袋埋进林糯怀里。
　　爹爹的怀抱香香软软的，比父亲强多了！
　　“爹爹你难不难受，禾儿给你揉揉。”
　　顾瘳伸着一双小胖手，作势要给林糯揉肩膀。
　　“不用，不难受，爹爹好多了。”
　　林糯的心软成了一滩水，揉揉顾瘳软乎乎的头发，又用袖子给顾瘳擦汗：“乖乖上学累不累，瞧瞧头上全是汗。”
　　“有点累，外面热，而且禾儿着急，跑回来的。”
　　“嗯，以后不要跑了，慢慢地走。”
　　“可是学堂离得远，要跑。”顾瘳委屈吧啦地窝在林糯怀里，像一只耷拉着耳朵的小狗。
　　“这么远啊，那是不是还得早起？”
　　“嗯嗯。”顾瘳使劲儿点头，“天不亮就要起来。”
　　“这么辛苦啊。”林糯心疼地揉了揉顾瘳的脸蛋，“那咱们不去了。”
　　“真的吗？”顾瘳眼睛蹭的亮了，啪叽一口亲在林糯脸上，“爹爹最好了，禾儿最喜欢爹爹了！”
　　“什么真的假的。”
　　顾凌原本看着儿子腻歪在林糯怀里，气就不打一处来。
　　那是他媳妇。
　　好不容易醒过来，他都没亲过，倒是让这个臭小子抢了先。
　　现在又哄着林糯不去学堂，也就是林糯实心眼，竟然真的应了他！
　　“今日的书背会了吗？还不回去温书。”
　　顾瘳窝在林糯怀里，完全不害怕，不卑不亢地回话：“管家和先生说了儿子家中的情况，先生让儿子好好在母亲床前进孝，不用温书了。”
　　为了隐瞒林糯魅魔地身份，对外还是称顾瘳是顾凌和公主之子。
　　顾凌：……
　　好，好得很。
　　“就是，不急着温书。”林糯把顾瘳搂回怀里，“这么小的年纪，就该是出去玩的时候。”
　　成天念书，脑子都念坏了。
　　顾凌眼看自己儿子这边整不了，只好曲线救国。
　　“糯糯，米粥煮好了，先用膳吧。”
　　林糯正和儿子玩得开心，头也不抬：“不饿，一会再吃吧。”
　　“那要不要睡一会？”顾凌说着瞪了顾瘳一眼，“别缠着你爹爹了，爹爹需要多休息。”
　　“哦。”
　　顾瘳嘟着嘴从林糯怀里退出来，可怜兮兮看着林糯：“对不起爹爹，禾儿打扰您养病了。”
　　“没有，别听你父亲胡说。”林糯抬起头，暗含威胁地冲顾凌道，“你是不是好几日没巡视军营了，要不要出城巡视一圈？让禾儿陪我就行。”
　　顾凌愤怒，又无可奈何：“你不累，禾哥儿上了半天学也累了饿了，先让他回去用饭吧。”
　　顾瘳眼睛里明显露出了慌乱：“爹爹，我不累！”
　　林糯温柔地看着糯米团子：“先回去用饭吧，别饿着自己。”
　　这孩子就是孝顺，为了照顾自己连饭都不吃了。
　　顾凌终于露出了胜利的笑容，摆手让管家把顾瘳领走。
　　顾瘳被管家抱着出去，还不忘喊：“禾儿真的不饿。”
　　他在学堂偷偷吃了三块玫瑰酥，四五块玫瑰芝麻酥糖，这会一点都不饿。
　　然而，顾瘳的小胳膊拗不过管家的大胳膊，
　　顾瘳直接被管家抱出了东厢房。
　　顾凌跟在后面，也出了厢房，关上门，才挑眉着看向顾瘳：“不饿？”
　　顾瘳隐隐出现了一种不祥的预感，他咽了咽口水，小心翼翼地觑着顾凌的脸色：“不……不太饿。”
　　“既然不太饿，晚饭便用的轻简些，省得浪费。”顾凌吩咐管家，“荤菜不用上了，只给少爷上两样蔬菜，一碗粳米饭便是。”
　　“啊！”
　　顾瘳如遭雷劈。
　　若是没有肉吃，人生还有什么乐趣！
　　“另外你们先生说，让你床前尽孝，不用温书了？”
　　顾瘳这次学精了，不敢说话，只点了点头。
　　“也好。不过你还小，照顾不了起居，便回去把《弟子规》抄上十遍，聊表孝心吧。”
　　“啊！！！”
　　顾瘳当场就哭了。
　　父亲不可以这么对他。
　　他要找爹爹告状！
　　可惜东厢房隔音太好，林糯完全听不到小胖墩绝望的哭嚎。
　　“男孩子，不能太娇惯，只是上个学堂，哪里便累着了。”
　　林糯皱眉，满脸不赞同：“这怎么能算是娇惯，禾哥儿才三岁，每日天不亮便去学堂，觉都不够睡。”
　　他说着说着，脑海中就不由得浮现出一个小小的糯米团子，背着巨大的书包，艰难地走十几里土路上学。
　　太可怜了！
　　顾凌不用问也知道林糯在想什么：“禾哥儿上的是启蒙班，只是教些三字经、弟子规，每日只有上午上课，下午大多是户外活动，还有马车接送。”
　　“这样啊。”
　　那听起来和幼儿园差不多？
　　“我经常巡视军营，你还得养身体，把禾哥儿一个人放在府里也是荒废了，不如去启蒙。”顾凌看林糯有些松动，继续劝道，“更何况宫中皇子也多是三四岁启蒙，糯糯也不希望咱们儿子未来做个纨绔子弟吧？”
　　“那倒是。”林糯叹了口气，“就是感觉禾哥儿太可怜了些。”
　　“可怜？”顾凌哧地一笑，“装的。”
　　林糯不干了，费劲儿地抬手给了顾凌一巴掌：“怎么说你儿子呢！”
　　“你以后就知道了。这小子，惯会装可怜。”
　　下人端上来热气腾腾的米粥，顾凌接过来盛了一勺，吹了一会喂到林糯嘴边：“稍微喝一点垫垫，一会喝药。”
　　林糯抿了一口，刚咽下去，胃里就是一阵翻江倒海的难受。
　　三年没吃过正经饭，饶是最清淡的白粥，也恶心得厉害。
　　林糯扶着床沿干呕，但胃里啥都没有，根本吐不出来。
　　“吃不下。”
　　林糯眼睛红红的，眼角挂着生理性的泪水，看起来可怜极了。
　　“这么长时间没吃饭，恶心也正常，但总不能一直不吃饭是不是？”顾凌把少年搂在怀里，亲亲他的侧脸，温声细语地哄，“乖，稍微吃一点，好不好？”
　　“真的不想吃。”林糯躲开顾凌喂过来的米粥，耍赖，“晚上，晚上再吃，我困了。”
　　顾凌无奈，只好把米粥放到一边：“那至少得先把药喝了。”
　　“啊！”林糯小脸皱成了一团。
　　顾凌揉揉小魅魔的头发，走出东厢房，不一会就端来一碗温热的汤药。
　　林糯嫌恶地看了一眼。
　　药汤的颜色并不是棕黑色，反倒有些偏红，看起来奇奇怪怪的。
　　“就着碗喝，还是用勺子？”
　　“碗吧，用勺子喝更苦了。”
　　顾凌轻轻笑了一声，帮林糯端着碗，林糯低头喝了一大口，眉头登时皱起来。
　　药倒没有想象的那么苦，但是泛着一股奇异的铁锈味。
　　这绝对不会是中药的味道！
　　林糯咂么咂么嘴，忽然瞪大了眼睛。
　　这分明是血啊！
　　【📢作者有话说】
　　顾瘳，切开是黑的。
　　继续求求营养液和评论，谢谢大家

116  ☪ 番外一
　　◎魅魔养病记（3）◎
　　“这到底是什么药！”
　　林糯不知道哪里来的力气, 猛地推开药碗。
　　药汤泛起层层涟漪，溅在顾凌手上，显得更像鲜血了。
　　“就是之前给你看过的药方。”
　　顾凌还试图隐瞒, 话音未落便被林糯打断了：“不可能，不可能是那些药。”
　　他早就该意识到不对的。
　　那些药分明只是最寻常的用来补气血的中药, 给普通人类调养身体尚且不一定有效, 怎么可能把受了天谴昏迷不醒的魅魔救回来。
　　他还记得那道天雷直接劈得他身体里的魔力泄了一大半, 可如今他除了感觉身体有点没力气之外, 竟没有什么别的症状, 魔力也被补足了。
　　只有精壮男子的血液才会有这种效果！
　　精壮男人的血液能迅速补充魅魔的魔力，使魅魔的异能大幅提升。因此过去有些心术不正的魅魔会利用异能捕猎雄性人类，吸食血液提升能力。
　　但是自从人类和魅魔签订了和平共处条约之后，这种事情就极少发生了, 甚至很多跟林糯差不多年纪的魅魔只知道吸食男子精气，而不知道男子血液的用处。
　　林糯也是因为做过采集精气的志愿者, 而服务机构又不止收集男人的精气，还会鼓励男人献血，为特别危急的魅魔提供救助。林糯这才知道男人的血液对魅魔来说有这么神奇的功效。
　　所以，他能醒过来, 只有一种解释。
　　这些药材根本就是掩人耳目, 其实真正起效的是掺杂在药汤里面的血。
　　至于这是谁的血？
　　顾凌做不出来逼人鲜血的事, 也不会让他喝别人的血。
　　这药里面只可能是顾凌的血！
　　林糯脑海里蓦地闪过顾凌小臂上的伤口……
　　对上了, 全都对上了, 顾凌自始至终就是在骗他，中药里分明就是顾凌的血。
　　眼泪噼里啪啦从落下来, 染湿了眼尾的泪痣。
　　林糯双手捂着脸, 颤抖着痛哭。
　　他昏睡了三年多, 那碗药每天都要吃。
　　顾凌为了他流了多少血，挨了多少刀啊。
　　“乖乖不哭，叔叔不该骗你。”
　　顾凌心疼地把林糯搂在怀里，把他的双手轻轻拿下去，安抚地亲亲脸边的泪痕。
　　“叔叔跟你道歉，不该瞒着糯糯的。”
　　听着顾凌的道歉，林糯哭得更凶了。
　　眼泪像开了闸的河水一样往外淌，止都止不住，虽然没什么声音，但依旧哭得山崩地裂。
　　“乖宝，不能这么哭，身体受不了。”
　　顾凌被林糯哭得心惊胆战。
　　才刚醒了半天，这么个哭法，万一做下病可怎么办。
　　林糯哭得泪眼朦胧，伸手去够顾凌的袖子。
　　顾凌下意识往后躲，眼看林糯又要开始哭，胳膊顿时僵在了半空中，一动不敢动。
　　林糯吸了吸鼻子，小心翼翼地卷起顾凌的袖子。
　　结实的麦色小臂上，是密密麻麻的伤口，还有几处缠了纱布，应该是还没结痂的新伤。
　　好不容易止住的眼泪又一次流下来，林糯捧着顾凌的胳膊，哭得很伤心。
　　这么多伤口，得多疼啊。
　　林糯指尖颤抖，想摸一摸这些疤，又不敢真的碰到：“这……这得多疼啊。”
　　“一点都不疼。”
　　“你骗人。”
　　“没有，真的不觉得疼。”顾凌亲亲林糯软乎乎的头发。
　　每次取血的时候，顾凌心里只有期待。
　　说不定他的小妻子喝了这碗药，就能醒了呢？
　　这样至少他能做点什么，而不是看着林糯躺在床上，他却什么都做不了。
　　林糯低着头，又落下一滴泪：“早知道醒过来你要挨这么多刀，还不如让天雷把我劈死呢。”
　　“胡说什么！”
　　一道低呵从头上砸下来，林糯浑身一抖，下意识抬起头，就对上顾凌那双黑色的凤眸。
　　愤怒、难过、自责汇成了一种复杂的情绪，映在顾凌眼底。
　　林糯被顾凌宠惯了，还是第一次被顾凌这么一本正经的训斥，他撇了撇嘴，也知道自己好像说错话了，心虚地低下头。
　　“不说就不说嘛，凶什么。”
　　顾凌叹了口气，把林糯的小脸捧在手里，缓和了语气：“以后不许再说这种话了，你能醒过来，我很高兴。”
　　男人炽热的眼神打在脸上，林糯有些难为情地别开脸：“知道了，我……我只是有点心疼你，别生气了嘛。”
　　他一边说，一边握着顾凌宽厚的手掌，用指尖轻轻蹭了两下。
　　顾凌心中最后一分火气也让林糯磨没了。他吻了吻少年软乎乎的脸蛋：“真要是这么算，你若不是为了帮我解毒，也不用受这些苦楚，还是我对不住你。”
　　“那也不能这么算。”
　　毕竟挨天雷就只是疼一下，顾凌却足足挨了一千多刀，疼了整整三年呢。
　　林糯还要纠结到底是谁更对不起谁的问题，顾凌已经端起药碗：“趁热喝，一会凉了？”
　　这次林糯没要顾凌哄，很主动地凑过去，一口气把药喝干。
　　他还活着，顾凌也还活着，老天爷对他们已经很仁慈了。
　　现在他能做的，就是努力把自己的身体养好。
　　*
　　半个月后，林糯终于能扶着床站起来了。
　　顾凌亲手给他做了一副拐杖，让他撑着做康复训练。
　　拐杖是用上好的鸡翅木作成，又轻便又结实，一点都不累手。
　　饶是如此，林糯康复的过程也属实有些艰难。
　　躺了三年的腿已经完全不听使唤，手上也没劲，仅仅只是撑着拐杖站在原地，双腿就止不住地抖。
　　林糯咬着牙，试探着往前迈了一步。
　　“啊！”
　　林糯身体不受控制地往一侧歪，手里的拐杖也扔了出去，幸亏顾凌接住了他，不然肯定要摔。
　　林糯瘪着嘴，把脑袋埋进顾凌怀里：“好难啊，感觉腿不听使唤。”
　　顾凌揉揉怀里那颗毛茸茸的脑袋：“慢慢来，别着急，我扶着你，咱们再试一次？”
　　林糯有点委屈地“嗯”了一声，慢吞吞把脑袋从顾凌怀里抬起来，让顾凌扶着他的手，慢慢往前走。
　　“这不是走的很好嘛。”
　　顾凌扶着林糯走了七八步：“那我松手了？”
　　“别……啊！”
　　顾凌松手的那一刻，林糯不受控制地往前栽，眼看鼻尖都快碰到地面了，才被顾凌一把捞回来。
　　“我不练了！”
　　林糯吓得浑身都是冷汗，像个小鸵鸟一样把脑袋往顾凌怀里一埋，说什么都不肯出来了。
　　顾凌心疼又好笑地看着怀里毛茸茸的脑袋，干脆把林糯抱起来放回床上。
　　“好，先歇会再练。”
　　“歇会也不练。”
　　林糯声音闷闷地，脸紧贴着顾凌的胸膛。
　　因为怕硌着林糯，顾凌回府第一件事就是脱盔甲换便服。再加上初夏天气热，顾凌身上只穿了一件轻薄的锦袍，林糯几乎能感受到男人温热的体温。
　　胸肌，嘿嘿嘿，好耶。
　　五天前林糯就停药了，这会靠在男人怀里，正是吸精气的好时候。
　　林糯装似随意地用脸蹭了两下，手也跟着蹭上去，摸了摸顾凌结实的肌肉。
　　手感真不错。
　　他一边摸，一边试图把手塞进顾凌衣服里，好不容易就要伸进去了，手腕被捉住了。
　　“莫闹。”
　　“没有闹。”林糯红着脸眨眨眼睛，“就摸一下嘛。”
　　“林糯。”顾凌的呼吸粗重起来，捏捏少年的鼻尖，“身体还没养好，别招惹我。”
　　“哦。”
　　林糯假装老实地点点头，在顾凌放松警惕，松开他手腕的那一刻，以迅雷不及掩耳的速度抻开顾凌腰带，手伸进去摸了两把胸肌。
　　热乎乎，硬邦邦，还带着点弹性，手感真好啊！
　　林糯打了个滚，把自己埋在被子里，嘿嘿笑出声。
　　他正美着呢，腰就被一双大手握住了。
　　“你你你干什么。”
　　林糯看着那双漆黑的眸子，莫名打了个颤。
　　顾凌好凶啊，好像要把他生吞活剥了一样！
　　“我还是病人呢，你不能……”
　　“病人？”顾凌冷笑一声，“我看乖宝的病已经好的差不多了，都有心思招惹我了？”
　　“没有没有，我不是故意……啊！”
　　【📢作者有话说】
　　糯宝：不要招惹素了三年的男人，否则会变得不幸。。。

117  ☪ 番外一
　　◎魅魔养病记（4）◎
　　林糯手软脚软地躺在床上, 盯着鹅黄色的床帐。
　　悔，太后悔了。
　　他真不该随便招惹素了三年的男人。
　　若是生病之前，他倒是还能躲一躲, 可如今他的腿不听使唤，完全就是人为刀俎, 他为鱼肉, 只能眼睁睁看着顾凌把他从头到脚吃干抹净。
　　幸亏男人还有那么一咪咪的良知, 没有直接弄进去, 只是用他的腿来了一回, 要不然他估计躺倒明天都起不来床。
　　林糯叹了口气，疲惫地闭上眼，顾凌还没给他擦完身体，他就先控制不住地睡过去了。
　　*
　　“糯糯, 起来了。”
　　顾凌的声音在耳边响起，林糯朦朦胧胧地睁开眼, 又立刻闭上，翻身哼唧了一句：“再睡一会。”
　　“快起来了，太阳晒屁股了。”顾凌轻轻拍了一下林糯的挺翘地小屁股，发出一声清脆的响声。
　　“干什么。”
　　林糯脸腾地红了, 意识清醒了不少, 他捂着屁股, 愤怒地瞪着顾凌：“头疼, 大腿根也疼, 起不来！”
　　“大腿根疼？”顾凌轻轻笑了一声，“陛下派太监来传话, 巳时过府来探病, 公公这会正在前厅用茶, 那我让公公回了皇上，就说家妻浑身酸痛，双股战战，下不来床，不宜面圣？”
　　“你……”
　　林糯的脸更红了，抓起软枕就往顾凌身上抡：“你成心的是不是！”
　　林樾可是顾凌的外甥，要是被他知道了，自己的脸往哪放！
　　顾凌笑着唉了几下。
　　小妻子的力气比前几日又大了些，看来是恢复得不错。
　　林糯抡了几下胳膊就没劲了，反观顾凌倒是一点事都没有，脸上的笑容更深了。
　　这人到底是吃什么长大的，胳膊那么硬，打都打不动！
　　“起起起。”林糯愤怒地坐起来，掀开被子，“都怪你。”
　　顾凌亲亲林糯的鼻尖，熟练地把他从床上抱起来，打开衣柜露出各种颜色的夏装：“穿哪身？湖蓝、宝石绿？”
　　林糯犹豫了片刻，指着一身月白素色的袍子：“这个吧。”
　　天气太热了，那些深色的衣服看着就热。林糯还没穿呢，都觉得已经出了一身汗。
　　顾凌拿过月光白的袍子给林糯穿上，又蹲下给林糯套足衣。
　　少年的脚长得极好，白白嫩嫩，十个圆润的脚指头像和田玉做的珠子似的，顾凌怎么看也看不够。
　　顾凌带着茧子的手掌轻轻蹭过细嫩的脚心，林糯忍不住抖了一下。
　　“痒痒，你快点。”
　　要不是腿还不好使，他非得踹顾凌一脚不可。
　　顾凌轻轻笑了一声，忽然低头吻了一下林糯漂亮的脚背。
　　“你干什么！”
　　林糯尖叫出声，脸也红了个彻底，脚掌蹭地收了回来。
　　“腿好了？”顾凌有些惊喜地握住脚踝，仔细打量。
　　“好什么！”
　　懂不懂什么叫条件反射！
　　林糯生怕顾凌还要干出什么出格的事，一把抢过袜子往自己脚上套。
　　古代的足衣原本就不如现代有松紧带的好穿，紧巴巴地黏在一块。再加上林糯还没完全恢复，套了好几次都没套上。
　　顾凌就蹲跪在一边，笑着看林糯跟那双袜子做斗争。
　　林糯越着急，袜子越套不上去，急得他脑袋都冒汗了。
　　他套急眼了，把袜子往旁边一扔：“不穿了！”
　　烦死了。
　　反正等会也是躺床上，上半身套件衣服不就行了？
　　顾凌笑着捡起足衣，这回倒是没使坏，给林糯套上，又把鞋穿上，抱着少年坐在梳妆台前，给他梳头发。
　　“想梳个什么样的？”
　　林糯好奇地歪歪脑袋：“你不就会个绾髻吗？”
　　绾髻算是周朝男子最常用的发髻，上到王公贵族下到平民百姓都会用。梳起来方便，而且非常百搭，不管是戴幞头、文臣帽还是武官的盔甲都可以。
　　但是林糯不喜欢这种发型，脑袋上突兀地顶着个发髻，奇怪还勒头皮。他更喜欢随意些的垂髻，把头发分成两绺，用发带绑在脑后，不勒头发还不耽误戴漂亮簪子。
　　自从醒了之后，因为一直在房间里养病，林糯根本没怎么梳过头发，都是用发带绑个马尾就算完，怎么舒服怎么来。
　　“小瞧我？”
　　顾凌用篦子给林糯通头发。
　　过去三年，林糯一直是顾凌亲自照顾的，从擦身喂饭，到换衣梳头。
　　顾凌知道他的小妻子爱美，哪怕林糯还没醒，每个季度也会给他换新做的漂亮衣服，宫里赏赐的宝石籽料，也都用来给林糯打首饰。
　　打了新簪子，顾凌就想给林糯戴，久而久之，男子常用的几种发髻，他都会梳。
　　林糯狐疑地看着顾凌：“那你给我梳个高髻。”
　　一刻钟后，一个漂亮的高髻出现在林糯头上。
　　林糯对着铜镜照了照，确实梳得很正，而且力道适中，既没有特别紧勒头皮，也没有松得一晃就散。
　　“可以啊。”林糯惊讶地看着顾凌，“你们人类不是有句话吗，三天见不到，要刮刮眼睛来认真看。”
　　林糯一边说，一边做了个揉眼睛的动作：“叔叔，你好厉害哦。”
　　顾凌被林糯逗笑了：“那叫士别三日当刮目相待。”
　　“对对，意思差不多嘛。”
　　顾凌打开首饰盒，琳琅满目的簪子差点没把林糯眼睛晃瞎。
　　“这都是哪来的！”
　　“这几年做的。”顾凌混没当回事。
　　林糯看着占了小半张梳妆台，足足三层的巨型首饰柜，嘴巴长得能塞下一整个蛋挞。
　　他都昏迷了，而且还是不知道能不能醒的那种，顾凌还给他做这么多首饰？
　　败家啊！
　　林糯随手拿起一支银簪子，下一刻就被上面镶的比拇指还大两圈的蓝宝石吓得差点把簪子摔了。
　　他记得以前在现代的时候，他父亲给他买过一根手链，上面只镶了两颗小米粒大的蓝宝石，价格就得五位数了。
　　这么大一块蓝宝石，得多少钱啊！
　　“想戴这个？”
　　顾凌结果簪子给林糯戴上，又把配套的项链和手镯拿出来。
　　林糯这才意识到，簪子上的那块蓝宝石，是这套首饰里最小的一块。
　　他扒拉着盒子继续看。
　　有一整块赤金打造的盘螭璎珞项圈，中间镶嵌着珍珠和红珊瑚，看着就贵气，还有一整块羊脂玉打造的玉梁发冠，四周包了金箔，温润清贵。
　　这两样只是冰山一角，还有东珠穿成的颈链、整块翡翠打造的手镯，样样都价值连城。
　　林糯越看越心惊，小心翼翼地看着顾凌：“你是趁我昏迷的时候，抢劫了国库吗？”
　　他记得顾凌没这么有钱啊。
　　“胡说什么。”林糯话音未落，额头就挨了一个爆栗。
　　他气哼哼地揉着脑袋，愤怒地瞪向顾凌：“不要打脑袋。”
　　“这些大多是皇上赏的，在库房放着也落灰，不如做成首饰。”
　　“那也不能做这么多。”林糯拿起一个水头极好的翡翠扳指往手上试着套了套，“多败家啊，还是得多攒点钱。”
　　林糯掰着手指头数：“军费要你贴补，府里这么多下人要养活，跟其他官员要交际，还得给禾儿攒点钱，不能这么浪费的。”
　　“为夫怎么不知道，贤妻竟如此贤惠，都能替我管家了？”
　　林糯捶了顾凌一拳：“我跟你说正经的呢。”
　　顾凌笑呵呵挨了一下，握住林糯的手亲了亲，终于正经起来：“咱家不缺钱，放心。”
　　林糯斜眼看着顾凌，显然是不相信。
　　“就这么个花法，怎么能不缺钱。”林糯嘀咕一句，“其实真的用不着这些的。”
　　虽然穿越过来没多久他就当了皇帝，后来又做了齐王，但林糯其实没过过几天好日子。
　　不是在宫外东躲西藏，就是陪着顾凌在战场吃沙子，为数不多在京城的日子，其实也就是衣食无忧而已，最多吃的好了些。
　　林糯眨着一双眼睛，抬头看向顾凌：“我跟你在一起真的不是为了这些，咱们好不容易才把鞑子赶跑，你的钱还是花在更重要的地方吧。”
　　顾凌心中涌过一阵暖流，俯身吻上了那双漂亮的眼睛。
　　“没有更重要，糯糯最重要。”
　　以前是他不好，没把他的小妻子养好，还让林糯落下一身病。
　　顾凌想想便觉得眼眶发酸，双手无意识地攥紧。
　　往后他绝不再让他的小妻子受一点苦。
　　“看看怎么样。”
　　林糯看着铜镜里的自己，棕褐色的长发被银簪高高盘起，拇指大的蓝宝石在发间熠熠生辉。
　　月白色的云锦袍子，脖子上挂着蓝宝石项圈，腰间戴着羊脂玉佩，素净又贵气。
　　“好看。”
　　顾凌眼睛里全是林糯。
　　他的小妻子无论穿什么都是最好看的。
　　林糯撑着桌子站起来：“在这里见皇上吗？还是去前厅？”
　　“前厅。”
　　林糯还没问怎么去，已经被顾凌揽腰抱起来。
　　他小小地惊呼了一声，双手搂紧了顾凌的脖子，任由顾凌把他抱到前厅。
　　林糯刚到前厅，林樾就过来了。
　　皇上还是一如既往地低调，只带了夏福海，也没让人通传，径直进了前厅。
　　顾凌跪倒施礼，林糯有些无措地坐在椅子上：“对不起皇上，我可能跪不下。”
　　“齐王不必客气。”林樾一边说，一边扶起顾凌。
　　林樾摆手让伺候的人下去，示意顾凌入座。
　　“听说舅母病情好转，可喜可贺。朕让夏福海带了些补品来，也不知舅母用不用得上。”
　　顾凌拱拱手；“多谢皇上。”
　　林樾笑着点点头：“如今天下太平，多亏了齐王。只是齐王这些日子一直没醒，朕想封赏也无法。如今齐王病愈，依朕之间，也该论功行赏。”
　　林糯对官职倒是无所谓：“都听皇上的。”
　　林樾点点头：“爱卿依然是亲王，封无可封，但功勋卓著，朕又不能不封，便在齐王之外，加封洪山郡王。”
　　【📢作者有话说】
　　恭喜糯宝升职加薪！
　　继续求求评论和营养液呀，比心心

118  ☪ 番外一
　　◎魅魔养病记（5）◎
　　林樾的效率还是像三年前一样高。
　　次日, 加封齐王为洪山郡王的诏书就传遍了京城。
　　三年前林糯昏迷，齐王府以齐王身体不适，需要静养为由闭门谢客。一时间, 朝廷上多了不少传言。
　　有的说齐王懂得急流勇退，以养病为由辞去官职自保。
　　有的说齐王毕竟做过皇上, 如今又解决了北方缺粮的难题, 功高盖主, 被皇上软禁。
　　甚至还有的说齐王已经被皇上杀害, 只不过万岁不愿意落一个手足相残的名声, 才故意称齐王病重，闭门谢客，只等一个合适的机会让齐王“病逝”。
　　如今，封王诏书一下, 留言不攻自破，齐王府重新变得热闹了起来。
　　林糯穿着一身簇新的宝蓝色锦袍坐在银安殿主位, 颈上带着赤金璎珞，更衬得肌肤如雪。
　　他今天已经接见了好几拨来拜访的人了。
　　小安子自不必说，在听说林糯醒了的第一刻就冲了过来，跪在林糯跟前又是哭又是笑。
　　“您怎么不早点跟奴才说, 害奴才多担心了个把月。”
　　林糯不自然地咳嗽了一声：“刚醒的时候我连床都起不来, 郎中让静养, 就没往外说。”
　　他才不会说是顾凌不让人说出去呢。
　　林糯示意小安子起来, 看着崭新的绿色官服：“当上官了？”
　　小安子擦擦眼边的泪水, 有些不好意思地笑笑：“去年考中了二甲进士，承蒙万岁恩典, 封了户部员外郎。”
　　虽然只是个七品小官, 但小安子依旧满足的不得了。
　　当初被卖进宫里, 小安子只以为自己这辈子都是个太监了，哪里想到有朝一日能脱了奴籍，还能做官。
　　林糯笑着点点头，拍拍小安子的肩膀：“长高了，也结实了，真好。”
　　小安子吸了吸鼻子，望着林糯，泪水在眼眶里打转。
　　“若没有主子，我恐怕早就死在宫里了。”小安子扑通一声跪下，“奴才也没有什么能谢您的，就……就给您磕个头吧。”
　　小安子边说，边砰砰砰给林糯磕了三个头。
　　林糯费劲儿地从座位上站起来，亲手扶起小安子，帮他擦了擦额头上的灰尘：“以后就是官员了，别再一口一个‘奴才’的。看你越来越好，我真的很高兴。”
　　林糯想留小安子用膳，奈何户部公务繁忙，只得作罢。
　　刚送走小安子，又迎来了王洛恒。
　　王公子穿着一身花团锦簇的袍子，左手折扇右手账本，翩翩然走进银安殿，向林糯深施一礼。
　　“草民王洛恒参见殿下，听闻殿下身体大安，小人也是欢喜得紧啊。”
　　林糯笑着瞪他一眼：“少说这些没用的话。”
　　“那小人就说点有用的。”
　　王洛恒折扇一开，将账目放在林糯面前：“这是香满楼近三年的收入，请殿下过目。”
　　趁着林糯翻开账目地功夫，王洛恒介绍道：“自从士族倒台后，香满楼的收入年年增高，去年新开门店十八家，净赚白银四十二万两。”
　　“这么多钱！”
　　林糯的眼睛蹭地亮了。
　　四十二万两白银，能抵得上一个州的赋税了！
　　“今年开新店投了不少银子，香满楼研制新的菜品也耗资不少，若是明年收益稳定，利润还能再涨五成。”
　　“太好了，我还知道不少新鲜菜式，这几天就整理出来。”
　　虽说战乱平息，北方粮食也基本能自给自足，但朝廷的银子被士族贪了大半，如今百废待兴，哪哪都需要用钱，若是香满楼能稳定盈利，自然是最好。
　　林糯把账册还给王洛恒：“香满楼经营得这么好，王公子功不可没。过几日孤便入朝，替你向皇上请功。”
　　王洛恒拱拱手：“有劳殿下顾念，只是承蒙皇上隆恩，原本要下旨封小人户部郎中，但士族之乱还在眼前，小人实在不愿意走这种捷径。等到明年香满楼生意稳定，小人再科举入仕。”
　　林糯点点头：“也行，反正以你的本事，科举肯定没问题。对了，崔小姐她们还好吗？”
　　他记得崔卿容是崔尚书的私生女，这次皇上清算士族，崔家也涉嫌贪墨，家主和几个长老被流放，崔尚书虽然没有直接参与，但是也被迫告老还乡。不知道崔卿容有没有受连累。
　　“卿容过得挺好的，她不在崔家的族谱上，反倒没受什么牵连。去年宫里选女官，卿容选上了，如今在尚珍局做八品掌珍，等到出宫的时候，或是体体面面嫁人，或是给官宦人家的女儿做教引嬷嬷，都是好出路。”
　　王洛恒抿了口茶：“还有张盈盈，不知道殿下还记不记得？”
　　林糯脑海里浮现出那个怯生生的漂亮姑娘：“好像是和崔小姐一道去戏楼听戏，家里开了个米行？”
　　“正是。原本她家要把她嫁给江家主做妾，如今太皇太后倒了，张家跑得比兔子还快，隔天就把张盈盈许给了她青梅竹马的情郎。那小子也争气，去年科举中了，虽说是个三甲同进士，只能去县城做个主簿，但总也比给人做妾强多了。”
　　“那赵翠云呢，还在跑马帮？”
　　“可不是。如今北方种了水稻，太阴山也有了茶马集市，南北押镖需求大增。原本最不受家里待见的马帮路线成了最赚钱的营生，可偏偏这营生就握在赵翠云手里，赵家家主恨得牙根痒痒，也无可奈何。”
　　林糯捧着热茶，欣喜像春天的花一样在心底盛开。
　　听到故人都过得很好，他也就放心了。
　　“好像当时还有个姑娘，经常和崔小姐他们一起去香满楼听戏。”林糯皱着眉思索了片刻，“应该是姓李？”
　　“殿下是说，李慎儿？”王洛恒手中折扇突兀地一停，脸上的笑容也收敛了不少。
　　“对，她怎么样了？”
　　王洛恒轻轻叹了口气：“李小姐三年前便嫁给了崔家的一个旁支庶出子。前年皇上彻查贪墨案，她的夫君正好被牵涉其中，被判流放岭南。李小姐虽然被准予和离，但李家却不愿意收留她，日子过得也很艰难。”
　　“那你看看香满楼哪里还缺人，让她去做个掌柜？”
　　“香满楼确实没有女掌柜的先例……”王洛恒沉吟片刻，旋即笑道，“不过这也无妨，皇上任用女官，香满楼自然也能任用女掌柜，小人先去问问李小姐的意思，再做安排。”
　　整整一天，齐王府门庭若市，就连帝师祝墨恒都亲自前来拜访。
　　饶是林糯已经拒绝了不少人，还是整整接待了一天。
　　等到林糯终于从银安殿走出来的时候，天都黑了。
　　“殿下公务繁忙得很？”
　　顾凌的声音在头顶响起，林糯还没来得及说话，已经被男人托着腰抱了起来。
　　被冷落了一天的男人很有些不满，大手在林糯挺翘地屁股上揉捏了几下。
　　林糯的脸腾地红了，轻轻锤了两下顾凌的肩膀。
　　“还有这么多人呢……”
　　顾凌往周围扫了一眼，所有下人立刻低下头，只是脸上依旧带着暧昧的笑容。
　　能贴身伺候的都是亲信，还有不少是从顾凌亲卫里选出来的，几乎都知道齐王和他们元帅的事。
　　林糯红着脸把脑袋往顾凌怀里埋，任由顾凌抱着他往外走。
　　等他再抬起头的时候，竟然已经进了密道。
　　林糯迷茫地眨眨眼：“来这里干什么啊。”
　　顾凌把少年放在暄软的大床上，从怀中掏出了一封明黄色圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，平北王顾凌之妹顾氏，性秉温庄，度娴礼法，特赐婚于齐王，钦赐。”
　　林糯懵了：“什么啊，你什么时候有妹妹了？”
　　顾凌用一种关爱痴儿的眼神看着他。
　　林糯愣了片刻，忽然从床上站起来：“顾凌之妹顾氏，不会就是你吧！”
　　顾凌笑着刮了一下林糯的鼻子，俯身亲吻少年的额头：“上次成婚仓促，我特意向皇上请旨，重办婚礼，这次我嫁你，好不好？”
　　【📢作者有话说】
　　终于要有一次完整的婚礼啦，继续求求评论和营养液，谢谢大家

119  ☪ 番外一
　　◎魅魔养病记（6）◎
　　等到林糯的病真的养好的时候, 窗外已经飘来了桂花的香味。
　　又一届举子进京赶考，王洛恒不出意外地考中了状元。
　　所有人都以为王洛恒会顺理成章地进入尚书府，从右丞做起, 一步步升任尚书时，王洛恒却向皇帝请旨, 请求入国子监修缮四书典籍。
　　状元王洛恒任国子监典簿的指令下达的那一刻, 所有人都震惊了。
　　他们不理解王洛恒为什么放着大好的前程不要, 去国子监修书。
　　国子监典簿, 清水衙门里最不讨喜的官职, 就算书修得再好，顶破天也就是做个国子监祭酒。
　　祝墨恒身份尊荣，是因为帝师的身份，可不是因为祭酒这个官职。
　　林糯也有点不理解, 他以为王洛恒就算不入尚书府，也至少回去户部。
　　他可还帮皇上管着香满楼呢！
　　但王洛恒的解释是, 他做生意做够了，就想踏踏实实修书、传道、授业，让更多寒门学子有机会踏入考场。
　　林糯震惊地看着王洛恒头上那顶招摇的金丝步摇冠，又看了看王洛恒身上华丽的锦袍, 过了好半晌才艰难地说：“我确实没想到, 你居然想去教书？”
　　王洛恒笑吟吟地反问：“瞧殿下这话说得, 我怎么就不能教书了？”
　　“能, 当然能。”林糯举起面前地热茶, “我以茶代酒，祝王大人在国子监一切顺利。”
　　“多谢殿下。”王洛恒笑着抿了一口茶, 复举起茶杯, 冲林糯眨眨眼, “听闻殿下即将大婚，恭喜殿下得偿所愿，祝愿殿下和王妃恩恩爱爱，白头偕老。”
　　“王妃”两个字咬得极重，还带了几分似有若无的戏谑。
　　林糯的脸颊有点发烫，忽然有些后悔答应了这场婚事。
　　这简直就是掩耳盗铃，感觉身边所有人都知道，所谓的“顾氏”就是顾凌了。
　　甚至说不定，几百年后，史学家翻到这段历史，也会觉得他跟顾凌的关系有问题！
　　林糯红着脸，忍不住喝了一大口茶。
　　算了，知道就知道了吧，反正他跟顾凌也没什么见不得人的。
　　十月初八，黄道吉日，宜婚嫁。
　　林糯早早起床，换上宫中赐下来的喜服。
　　栗色长发高高盘起，赤金的发冠上点缀着拇指大的红宝石和十几颗晶莹的珍珠。
　　这样珠宝堆叠的发冠，若是一般人戴，可能会显得有几分俗气。但林糯皮肤白，五官又精致得像画里走出来的人，戴着赤金冠不仅不俗，反倒更衬出几分贵气。
　　身上是大红色锦缎做成的喜袍，正中央用金线勾勒出一条威风凛凛的四爪金蟒。林糯的衣服以素色为主，很少穿这么鲜艳的红色。
　　大红色的喜服一上身，更映得林糯唇红齿白，肌肤胜雪。
　　好一个丰神俊朗的少年郎。
　　早早赶过来帮衬的小安子看得傻了眼，过了好半天才想起他原是要给林糯戴玉佩的。
　　“殿下就该多穿点艳丽的衣服，您看您穿红色多好看啊。”
　　林糯看着铜镜中的身影，嘴角微微勾起。
　　他也觉得自己好看极了。
　　小安子刚要把一块勾连云纹和田玉佩戴在林糯腰间，却被林糯用手按住了。
　　“换一块吧。”
　　“殿下想换哪块？”
　　林糯站起来，走到床头，打开一个木盒子，找出一块鸳鸯玉佩戴在腰上。
　　“这不是之前殿中省做的那块吗？”小安子说了一句，又疑惑地摇摇头，“不对，那块是纯白色的，不像这个，有一层黄皮。”
　　林糯轻轻笑了一声：“这是我让殿中省新做的，刚好和叔叔的那个凑一对。”
　　林糯收拾妥当，下人牵来了糖葫芦。
　　原本糖葫芦跌落悬崖之后，腿部骨折，兽医说就算接起来，也没办法骑了。
　　但不知道是不是齐王府养的太好，糖葫芦除了无限供应的细粮点心，远超普通马的豪华马厩，还有专门的佣人带他出去遛弯。
　　糖葫芦每天吃了睡，睡了吃，要么就在齐王府的后花园撒花奔跑滚泥巴，过得别提多开心了，恢复程度也远超预计，如今不仅能跑能跳，甚至还能驮着林糯小跑。
　　今天齐王府大婚，林糯特意让人把糖葫芦牵过来，好好洗了个澡，又在他胸前别上大红花。
　　或许糖葫芦也意识到了今天对林糯来说有多重要，乖乖在门口站着，看到林糯走过来的时候，还主动低下头让林糯骑在他背上。
　　林糯揉了揉糖葫芦毛茸茸的脑袋，给他喂了一块玫瑰酥糖，翻身上马，迎亲的队伍蜿蜿蜒蜒，足排出半里地，在响亮的锣鼓声中驶向元帅府。
　　元帅府也已经装饰一新，门口挂着喜庆的红灯笼，腰间系着红色腰带的下人挎着竹篮，把一包一包用红纸裹起来的喜糖发给围在门口的民众。
　　林糯从马上跳下来，喜气洋洋走进元帅府。
　　王喜迎了出来，冲林糯俯身行礼：“卑职参加殿下。”
　　“你们小姐呢？”
　　熟知内情的王喜想笑又不敢笑，肩膀微微发抖，勉强板着脸：“‘小姐’在里屋等着殿下呢，殿下这边请。”
　　穿过前厅，顾凌领着林糯进入东跨院。
　　前几日才紧急收拾出来的“闺房”内，端坐着一名蒙了盖头的“佳人”。
　　虽然穿着新娘的嫁衣，但是体型却比寻常女子健壮得多，大马金刀坐在雕花木床上，怎么看怎么别扭。
　　林糯忍不住弯了嘴角，上前牵过佳人的手：“娘子，咱们走吧。”
　　噼里啪啦的鞭炮声中，一对新人缓缓走出元帅府。
　　围观的百姓一瞬间沉默了。
　　谁懂啊，新娘子被新郎高出半头多，体型也宽了不少，完全不像个女子。
　　人群中窃窃私语。
　　“这真是元帅的妹妹吗？”
　　“我怎么感觉顾元帅这差不多就这么高。”
　　“虎父无犬女嘛，说不定顾小姐也是巾帼英雄。”
　　林糯扶着顾凌上了花轿，幸亏提前准备的是八抬大轿，不然寻常喜轿恐怕都未必能塞下。
　　顾念着林糯身体刚好，顾凌没让他喝酒，在前厅用白水敬了几杯之后，便回了洞房。
　　喜称挑开红盖头，露出一张英俊锋利的面孔。
　　顾凌抬头看着自己的少年，眼神里满是温柔。
　　“娘子？”
　　林糯笑着唤了一句，华艺未落便被男人搂着腰锢在怀里。
　　霸道的吻落在唇上，林糯被吻得晕晕乎乎，双腿发软，要不是顾凌搂着，几乎就要跌在床上。
　　喘……喘不过气来了。
　　林糯艰难地用手推了推顾凌，力气很小，像小猫的爪子落在人身上一样。
　　不知道过了多久，顾凌终于放开了他。
　　林糯伏在男人身上，大口大口地呼吸新鲜空气，一双湛蓝色的眼睛瞪得很圆：“今天是我们的婚礼，你不许欺负我。”
　　男人粗糙的手掌划过林糯嫩呼呼地脸蛋，最终落在少年眼尾那颗漂亮的鲜红泪痣上。
　　“好，不欺负你，让糯糯舒服。”
　　没等林糯反应过来，他已经被男人揽腰抱起放在床上，衣服褪下，男人微笑着俯下身。
　　“唔……”
　　林糯双手蓦地抓紧了锦被，脚背绷成一道好看的弧度。
　　这也太超过了！
　　“不……不行……”
　　可很快他就连话都说不出来了，他像一艘绝望地小舟，在汹涌的欲望之海中无助地漂泊。
　　蓝宝石一样漂亮的眼睛中蓦地落下一滴泪，林糯的腰抬起又重重砸在榻上。
　　眼前一阵背光闪过，脑海里好像有烟花一般噼里啪啦地炸开。
　　林糯躺在床上，大口大口地喘息。
　　顾凌抬起头，嘴边带着一分似有若无的白。
　　“殿下可还满意？”
　　林糯连话都说不出来了，但夜还很长。
　　十天的婚假倏忽而过，转眼又要上朝了。
　　林糯封了双王，还兼任劝农大夫，自然躲不过早朝。
　　在小厮催了第三遍后，他艰难地从床上坐起来，看了眼床边的水钟。
　　居然已经卯时三刻了！
　　辰时一刻便要朝会，只剩下半个时辰了！
　　林糯蹭地从床上坐起来，迅速穿上衣服。
　　早点是没时间吃了，他随手抓了块点心塞进嘴里就往外跑，跑到前厅的时候，却看到顾凌闲适地站在屋檐下，用毛巾擦汗，应该是刚刚晨练完。
　　林糯脚步骤停，含糊不清地问：“你怎么还不去上朝？”
　　顾凌跟他不一样，如果说他是起床困难户，顾凌就是劳模，早朝从未迟到。
　　“大婚前一日，我递折子向皇上请辞，皇上已经允了。”
　　林糯嘴里地点心掉在地上：“你辞职了？为什么！那顾家军怎么办！”
　　“军队统帅将由关平良接任。”顾凌声音平静，“如今边境安稳，关平良的能力，足够了。”
　　他亲了亲少年的脸蛋：“你不是想隐居吗？我在城郊买了套宅子，等农闲了，我便带着你还有禾儿去郊外住。我们可以骑马，还可以打猎、抓鱼，捕到猎物便支上架子烤了吃。”
　　“好！”林糯一下就沉迷在郊游的美好中，兴奋地亲了一下顾凌的嘴角，“那我先去上班了！”
　　顾凌笑着目送林糯离开。
　　他没说的是，他们家的权势太盛了。林糯已经是双王，手握周朝农事，他又握着兵权，相当于掌握了周朝的命脉。
　　就算皇上是他的外甥，也难保不会忌惮他家。
　　还不如急流勇退，落个安稳太平。
　　反正如今鞑子退了，幽云十六州也夺回来了。
　　他的心愿了了。
　　又是一年开春，京郊的林子里传来一片欢声笑语。
　　“叔叔，我射到兔子啦！”
　　“糯糯真棒。”
　　旁边忽然出现了一道稚嫩的童声：“爹爹，你为什么要管父亲叫叔父。”
　　林糯脸一红，使劲揉揉儿子的小脸蛋：“小孩子家家，不该问的事别问！”
　　【📢作者有话说】
　　番外一到此就结束啦，接下来是生二胎的番外，继续求求评论和营养液，谢谢大家